Искусственный интеллект - самая быстрорастущая сфера. 
По оценкам Grand View Research, мировой рынок искусственного интеллекта вырастет в 13 раз к 2030 г. и достигнет 1811,8 млрд долларов.
  
Факты О ChatGPT
• ChatGPT является самым быстрорастущим интернет-сервисом в истории;
• В январе 2023 года посещаемость сайта ChatGPT составляла примерно 616 млн человек в месяц;
• OpenAI оценивается в 29 млрд долларов после запуска ChatGPT;
• В 2019 Microsoft инвестировала в OpenAI 1 млрд долларов, а в 2023 году – 10 млрд долларов;
• Задачи 80% американских работников будут затронуты технологиями GPT.

Нейро-сотрудники для вашей компании - боты на основе больших языковых моделей (ChatGPT, llama, gigachat), дообученных на базе знаний компании.
Нейросотрудников может быть великое множество. То же самое можно сказать о функциях. Функциональность нейросотрудников может быть ограничена лишь фантазией разработчика.
Коротко рассмотрим примеры некоторых нейросотрудников и вообразим, какие функции может выполнять каждый из них.
- Нейроконсультант. Выполняет функции консультанта. Владеет информационными материалами. Отвечает на вопросы пользователей по информационной базе знаний.
- Нейропродажник. Выполняет функции агента по продажам. Автоматизирует продажи. Например, ведет клиента по воронке продаж.
- Нейрокуратор. Выполняет функции куратора в учебном процессе. Владеет информационными материалами, методическими программами и продвижением пользователя по методической программе. Отвечает на вопросы пользователей по информационной и методической базе.
- Нейроконтроль качества. Выполняет функции тренера-наставника в переговорах. Владеет информацией о предмете переговоров, а также тактикой проведения переговоров, принятой в организации. Анализирует переговоры, выявляет ошибки и неточности агента и выдает агенту рекомендации по ведению переговоров.
- Нейротехподдержка. Выполняет функции технической поддержки. Владеет информационными, методическмим и организационными ресурсами и правилами их предоставления. Отвечает на запросы пользователей и выполняет необходимые действия, обеспечивая потребности пользователя, и возвращает ответ о результатах.
- Нейрокопирайтер. Выполняет функции копирайтера. Составляет тексты по определенным правилам и требованиям.
- Нейросекретарь. Выполняет функции секретаря. Составляет протоколы деловых встреч, совещаний и т.п. Может иметь функцию нейроконсультанта по материалам протокола.
- Нейроэйчар. Выполняет функции помощника кадрового агентства. Владеет информацией о вакансиях, составляет, анализирует резюме на совпадение с требованиями вакансий, анализирует сопроводительные письма, помогает при собеседовании.
Функционал каждого конкретного нейросотрудника разрабатывается индивидуально под задачи каждого потребителя, поэтому не бывает типового нейросотрудника с качеством ответов 9,0 — 9,8.

Нейросотрудник устроен следующим образом. Когда пользователь отсылает свой запрос нейросотруднику, тот ищет в базе знаний те фрагменты, которые наиболее близки по смыслу, другими словами, релевантны к формулировке запроса. Нейросотрудник берет за основу текст запроса пользователя, релевантные фрагменты, найденные в базе знаний, добавляет промпты — алгоритмы обработки запроса в виде инструкций, правил и прямых указаний по генерации ответа и передает в большую языковую модель (LLM, Large Language Model). LLM, следуя промптам, генерирует ответ на запрос пользователя по полученным фрагментам базы знаний и выдает ответ в виде сообщения.

Создание базы знаний.
Важнейший и самый трудоемкий из всех этапов, который занимает 80% времени.
Не для всех нейросотрудников необходимо создание базы знаний, но большинство из них не сможет работать без соответствующей базы.
База знаний формируется на всем протяжении разработки нейросотрудников. По результатам каждого тестирования БЗ корректируется и пополняется новыми материалами. Даже во время эксплуатации она претерпевает изменения.
База знаний содержит детальные сведения обо всех продуктах компании и их стоимости, акциях, условиях, преимуществах, статьи, отзывы, всю доступную информацию, которую можно предоставить для ответов широкому кругу, например, клиентам.
База знаний может содержать информацию для внутреннего использования: регламенты, протоколы, скрипты, инструкции, учебные материалы, характерные только для нейросотрудников ограниченного круга пользователей: нейро-ассистенты, нейро-кураторы, нейро-контроль качества, нейро-эйчары.
Копирайтеры создают наполнение из ваших материалов (текстовых, записей видео или аудио).
Архитектор базы собирает структуру, заголовки, подзаголовки.
Средние сроки составления первичной базы знаний, с которой можно запускать нейросотрудника на тестирование: От 2 недель До 3 месяцев.

Промпты — не менее важная, чем база знаний, составляющая нейросотрудников.
Промпты — это алгоритмы, по которым LLM (Large Language Model, большая языковая модель) генерирует ответ, опираясь на базу знаний.
Промпты создают промпт-инженеры. В небольших проектах может быть один промпт-инженер, в сложных может работать целая команда.
Сначала пишут первичные промпты, чтобы получить первые результаты от LLM. Это занимает неделю-две времени. Затем, по результатам генерации, на этапе дальнейшей разработки, промпт-инженеры добиваются от модели однозначных, конкретных ответов. Увеличивая выборку вопросов на этапе тестирования, промпт-инженеры добиваются стабильной работы LLM в рамках требований к нейросотруднику.

Разработка программного обеспечения (ПО). Разработкой программного обеспечения занимаются программисты. Поскольку ПО разрабатывается на языке программирования Python, разработку ПО можно называть python-разработкой.
Разработка ПО включает в себя:
- все задачи, связанные с взаимодействием программных сред, продуктов, модулей через интерфейс прикладных программ (API), в том числе организацию запросов к LLM через API;
- автоматизацию сбора базы знаний: парсинг сайтов, транскрибация аудио-видео;
- автоматизированное структурирование БЗ: деление на смысловые разделы и дальнейшая детализация на отрезки, установление смысловых связей между отрезками;
- векторизация, другими словами, оцифровка БЗ;
- организация поиска информации в базе знаний для формирование ответа пользователю;
- генерация и распознавание речи;
- интеграция в информационную среду (ИС) потребителей.
Процесс интеграции: 
1) выбор речевой модели (ChatGPT, ChatGPT4, alpaca, llama-2-chat);
2) выбор сервера для публикации нейро-сотрудника (собственный или арендованный);
3) публикация кода с речевой моделью на сервер;
4) создание API.
Самые популярные варианты информационных сред:
● внутренние системы (CRM, ERP, 1С);
● tg-боты (выгодно для небольших компаний, которые используют телеграмм в работе);
● сайт для клиентов;
● мобильное приложение для клиентов.

Тестирование нейросотрудников:
Тестирование нейро-сотрудников происходит через постановку несколько сотен разных вопросов, которые охватывают всю базу знаний. Процесс тестирования похож на процесс разработки. После получения первого результата, часто, требуется доработка. Тестированием, как правило, занимаются копирайтеры, потому что они хорошо знакомы с информацией из базы.
Процесс тестирования носит циклический характер и включает в себя:
• генерацию тестовых вопросов;
• оценка ответов;
• исправление и дополнение базы знаний;
• исправление, уточнение, дополнение промптов.
  
Ошибки ChatGPT можно разделить на 4 типа.
1. В базе знаний нет информации по заданному вопросу, исправляются копирайтерами.
2. В базе знаний представлена ложная информация, исправляются копирайтерами.
3. Нужная информация есть в базе знаний, но ChatGPT её не находит, исправляются копирайтерами.
4. ChatGPT нашла правильную информацию, но выдала неправильный ответ, исправляется промпт-инженерами.
Тестирование ChatGPT может занять несколько месяцев.

Критерием качества работы нейросотрудников является отношение количества удовлетворительных ответов к заданным вопросам.
Шкала может быть пятибальная и десятибальная.
На начальном этапе, перед первым тестированием, качество или рейтинг нейросотрудника может быть 6, в лучшем случае, 7 из 10.
Для пятибальной шкалы 3 - 3,5.
В дальнейшем, при дообучении качество может быть существенно увеличено. Для этого проводят многократное тестирование, выявляют ошибки, систематизируют результаты тестов, дорабатывают базу знаний, корректируют промпты.
Нейросотрудник высокого качества имеет рейтинг 9,5 - 9,8 из 10.
По пятибальной шкале высокое качество 4,8 - 4,9.

Как обратная связь от пользователей влияет на качество нейросотрудников
У нейросотрудников всегда есть оценка. Пользователи могут ставить оценки, и мы предоставляем клиентам возможность делать то же самое. Мы мониторим все эти оценки и рассчитываем средние значения.
Технически, пользователь по окончании взаимодействия с нейросотрудником может пройти опрос и дать отзыв об эффективности работы нейросотрудника. Отзывы собираются и на их основе происходит доработка и оптимизация нейросотрудников.
Обратная связь от пользователей позволяет разработчикам понять, насколько качественный получился продукт. Кроме того, отзывы и оценки пользователей помогают выпустить новую, более усовершенствованную модель нейросотрудника, с актуальными данными, обновленным интерфейсом и новыми функциями и возможностями.

Возможности работать с речью: распознавание, генерация
Для создания голосового нейро-сотрудника используются сервисы Yandex SpeechKit и
Tinkoff Voicekit, SaluteSpeech и Whisper.
Только для распознавания речи стоимость использования  - несколько копеек за минуту.
Программированием речи, расстановкой акцентов занимаются разработчики проекта.

Конфиденциальность и защита данных.
Вся информация из внутренней базы Знаний о компании хранится на Серверах компании и не используется Для дообучения ChatGPT.
Данные из базы знаний поступают на Сервер и удаляются сразу после ответа ChatGPT.
30% компаний не может использовать того или иного нейросотрудника на ChatGPT из-за запрета службы безопасности.
При ограничениях от службы безопасности из-за опасений, связанных с конфиденциальностью, можно использовать локальные LLM:  
• Llama 2 chat (meta) - не поддерживает русский язык, можно использовать переводчик;
• SAIga (open source) - основана на модели Llama первой версии, поддерживает русский язык, обучена, преимущественно, на русском языке.
• Vicuna  (open source) - основана на модели Llama первой версии, не поддерживает русский язык, можно использовать переводчик.
• Alpaca  (open source) - основана на модели Llama первой версии, не поддерживает русский язык, можно использовать переводчик.
Локальные модели отличаются количеством параметров.
ChatGPT:
Локальные модели vs ChatGPT
ChatGPT
• 175 миллиардов параметров
• 16 000 токенов;
• работа по API.
Скорость ответа: 16 секунд.
Точность и качество ответов: 8-10.
Достоинства: работает по API.
Недостатки: не сохраняет конфиденциальность данных.
Локальные модели
SAIga:
• 7 и 13 миллиардов параметров;
• хуже качество ответов;
• необходим собственный сервис;
• возможность создать бота для общения по телефону в реальном времени;
• 2000 токенов.
Vicuna:
• 7, 13, 33 миллиарда параметров. Планируется 65 миллиардов параметров;
• хуже качество ответов;
• необходим собственный сервис;
• возможность создать бота для общения по телефону в реальном времени;
• 2000 токенов.
Llama 2 chat:
• 7, 13, 70 миллиардов параметров;
• качество ответов приближается к ChatGPT;
• необходим собственный сервис;
• возможность создать бота для общения по телефону в реальном времени;
• 4000 токенов.
Скорость ответа: от 6 секунд до 5 мин, зависит от мощности.
Точность и качество ответов: 6-10, зависит от мощности.
Достоинства: работает полностью в изолированной локальной вычислительной системе, чем сохраняется конфиденциальность и обеспечивается защита данных.
Недостатки: требует покупки серверов и мощной видеокарты.

Скорость ответа локальной модели зависит от конфигурации сервера, от выбранной модели и от объема оперативной памяти мощные модели отличаются более точными ответами, чуть большей скоростью на ответ, но требует более дорогие видеокарты, стоимость которых варьируется от 80 т. руб до 1.8 млн.

Команда реализации проекта. Иерархия
Проект-менеджер: Руководитель команды разработки, Архитектор Базы.
Руководитель команды разработки: Промпт-инженер, разработчик ПО.
Архитектор Базы: Копирайтер, Тестировщик.

Примерный уровень трудозатрат в 40-часовую рабочую неделю по сотрудникам команды:
Проект-менеджер - 2 рабочих часа;
Лидер команды разработки - 5 рабочих часов;
Промпт-инженер - 20-40 рабочих часов;
Разработчик по - 10-20 рабочих часов;
Архитектор базы - 10 рабочих часов;
Копирайтер - 40 рабочих часов;
Тестировщик - 40 рабочих часов.

Финансовая оценка проекта
  
Примерная стоимость проекта 2 - 3 млн рублей.

Промпт-инженеры зарабатывают в среднем 100 000-150 000 в месяц.
Затраты зависят от уровня сложности задачи.
Промпты для нейро-консультантов довольно просты и пишутся быстро.
Промпты для нейро-продажников, нейро-HR, нейро-маркетолога, нейро-контроля качества создаются несколько месяцев.

Программисты, разработчики ПО
Специалист уровня junior 70 000-100 000 рублей
Специалист уровня middle 100 000-200 000 рублей
Для части задач хватит специалистов уровня junior
Для более сложных задач нужны специалисты уровня middle
Услуги python-разработчиков понадобятся для сложной 
Интеграции в production на сервер компании, сложного 
Дробления базы на заголовки и подзаголовки
Работа программиста занимает около полмесяца-месяц

Копирайтеры и прочие расходы
Копирайтеров можно найти на любом сайте фриланса
Средняя стоимость работы одного копирайтера в месяц 50 000 рублей
Стоимость одной страницы базы знаний 800 рублей.
У многих проектов расход на тестирование является основным.

Если компания использует альтернативные речевые модели, дополнительно в стоимость проекта следует заложить стоимость покупки или аренды сервера.
Стоимость запросов к ChatGPT и другим речевым моделям
1 запрос к ChatGPT в среднем стоит 10-50 копеек.
Цена 1 запроса к gpt-4 от 1 до 5 рублей.
Точная цена зависит от размера вопроса, то есть количества токенов.
Это значительно дешевле, чем цена ответа живого сотрудника.

За отправление запросов к альтернативным Речевым моделям платить не нужно, но нужно Оплачивать покупку или аренду сервера.
Сколько стоят сервера Для локальных моделей
Vicuna и SAIga  разворачиваются на внутреннем сервере компании.
Покупка: 300 000-400 000 рублей;
Аренда: 30 000 - 50 000 рублей в месяц;
SAIga - 16 Гб оперативной памяти и 16 Гб памяти видеокарты;
Vicuna - 32 Гб оперативной памяти и 32 Гб памяти видеокарты;
Выбор сервера зависит от того, сколько запросов будет поступать к этим речевым моделям.

================================================================

1. Нейро-техподдержка - Быстрые и качественные ответы на любые вопросы ваших клиентов.
Нейро-техподдержка - дообученная ChatGPT, которая отвечает на вопросы действующих клиентов компании.
Выгоды внедрения нейро-техподдержки.
Улучшение клиентского сервиса:
- ответы на все вопросы 24/7 за 16 секунд;
- увеличение LTV на 5-30% за счет улучшения клиентского сервиса;
- сокращение расходов на 1-10% от оборота, за счет уменьшения штата техподдержки, следовательно уменьшение нагрузки на их управление, контроль и найм.

Пример внедрения нейро-техподдержки в компанию
Штат компании: 500 человек
Менеджеры техподдержки: 50 человек
Сократить/перевести сотрудников техподдержки: 40 человек
Средняя ЗП: 50 000
Экономия расходов на найм: 20%
Выгода: 2,4 млн рублей

Нейро-техподдержка vs оператор техподдержки

Нейро-техподдержка:
Скорость ответа: 12 — 16 сек
График работы: 24/7
Качество ответов: 8.5 — 9.5
Цена ответа: 0,25 руб

Оператор техподдержки:
Скорость ответа: от  1  часа
График работы: 8/5
Качество ответов 8.0 — 9.0
Цена ответа: 10 руб

Разработка нейро-техподдержки: из чего состоит проект
1. База знаний о компании. В нее включены знания о компании, ее проектах, ценах на продукты, акциях и другое.
2. Промпты - инструкции для ChatGPT. Инструкция для нейро-техподдержки как отвечать на вопросы, обрабатывать запросы и претензии, в каких случаях подключать оператора.
3. Разработка ПО для дополнительных задач:
- Создание telegram бота,
- Создание технологии оценок в telegram боте
- Распознавание/генерация речи
4. Тестирование ответов и работы ChatGPT
5. Доработка работы ChatGPT, исправление ошибок, неточностей - обязательный пункт перед запуском
6. Интеграция в production

Интеграция готового и протестированного менеджера нейро-техподдержки в информационную среду (ИС) потребителя:
Личный кабинет, сайт, tg-бот, мобильное приложение и любые другие каналы коммуникации с клиентом.

Типы данных, которые подходят для создания базы данных
• Видео
• Аудио
• Текстовые документы (txt, doc, docx, google Doc)
• Тексты на сайте
• Тексты во внутреннем сайте
• Pdf, xml, html, yaml, json
• SQL база, откуда можно извлекать данные
• Любой ресурс, где хранится информация о компании
• 1C и другие системы учета
• CRM-система
• Открытый или закрытый сайт компании
• Таблицы
• Печатные носители
• Открытый интернет и многие другие.

Создание промптов для нейро-техподдержки
Промпты - это инструкции для ChatGPT, по которым в дальнейшем работает нейро-техподдержка.
Создание промптов занимает несколько месяцев. Промпт-инженеры пишут правильные и четкие инструкции для нейро-техподдержки параллельно с тестированием, при этом перебираются десятки вариантов промптов до удовлетворительного ответа.
Пример промпта для нейро-техподдержки:
«Ты являешься специалистом технической поддержки твоя роль заключается в предоставлении высококачественной технической поддержки клиентам. Необходимо консультировать клиентов по их запросам и проблемам, а также выяснять причины возникших проблем и предоставлять ответы на их вопросы в соответствии с предоставленными материалами. Очень важно придерживаться инструкций и не выдумывать ответы самостоятельно.
Вот материалы по которым ты должен ответить: - далее следуют материалы из базы знаний -. Отвечай строго по ним и ничего не выдумывай от себя при общении с клиентом всегда будь вежливым и профессиональным. Постарайся решить проблему клиента насколько это возможно, и, если это невозможно, предоставь клиенту информацию о дальнейших шагах.»

Разработка прикладного ПО
К ПО-задачам относятся:
• распознавание речи 
• интеграции в CRM и внутренние IT системы
• создание нотификации РОПам
• постановка задач в CRM.

Куда интегрировать нейро-техподдержку?
• Сайт
• Личный кабинет
• Tg-бот
• Мобильное приложение
• Любые другие каналы коммуникации с клиентами.

Примерный график работ по реализации проекта нейро-техподдержки
Проект занимает около 6 месяцев
1-й — 2-й мес. Сбор базы.
3-й — 6-й мес. после сбора данных. Тестирование.
1-й и 5-й мес. Разработка промптов и корректировка по результатам тестирования соответственно.
1-й мес. Разработка прикладного ПО
1-й — 3-й мес. Разработка информационной среды.
4-й мес. Интеграция в ИС после разработки ИС.

=======================================================================

2. Нейро-контроль качества переговоров
Нейро-контроль качества - дообученная ChatGPT, которая контролирует все звонки и презентации вашего отдела продаж и call центра.

Функции сотрудника нейро-контроля качества
Выявляет ошибки проведения переговоров сотрудников отдела продаж:
• Говорят не по скрипту
• Игнорируют возражения
• Не выявляют потребности
• Говорят от себя
• Не назначают следующий шаг.

Выявляет ошибки операторов службы заботы и поддержки:
- умалчивают о решении проблемы в связи недостаточной технической компетенцией;
- не дают обратной связи для правильного понимания сути обращения;
- отказывают в решении проблемы, требующей нестандартного подхода;
- не подключают более квалифицированного специалиста.

Что может анализировать сотрудник нейро-контроля качества:
Звонки, Zoom презентации, любые живые встречи, записанные на диктофон.

Выгоды внедрения нейро-сотрудника контроля качества
- повышение оборота на 3-5%;
- улучшение работы отдела продаж, службы заботы и поддержки;
- сокращение раходов на 1-4% от оборота;
- освобождение 10-25% времени руководителей отдела продаж, службы заботы и поддержки;
- контроль 100% звонков и презентаций.

Пример
Давайте внедрим сотрудника нейро-контроля качества в компанию со следующими характеристиками.
• оборот - 20 млн в месяц
• 20 продажников, 2 РОПа
При внедрении нейро-контроля качества получаем:
400 000 - 1 000 000 рублей зкономии в месяц, если уже был контроль качества.
600 000 - 1 000 000 прибыли в месяц за счет улучшения работы отдела продаж.
Возрастает эффективность РОПов за счет освобождения часов.
Ранее 2 РОПа могли контролировать 20 продажников, теперь могут 28.

Нейро-контроль качества vs человек-контролер
Рассмотрим на примере 30 минутного звонка
Нейро-сотрудник:
Скорость обработки - 5 мин
График работы - 24/7
Качество отчетов по оценке РОПа - 95%
Цена - 3-10  руб
Человек-контролер:
Скорость обработки - 45  мин
График работы - 8/5
Качество отчетов по оценке РОПа - 60-70%
Цена - 150-250 руб

Как можно внедрить нейро-контроль качества
Анализировать zoom-встречи
Формировать отчеты о потребностях клиента
Формировать отчеты о действиях менеджера

Выгоды внедрения
100% отчетность всех zoom-встреч
Освобождение 20% времени  руководителя отдела продаж

Разработка нейро-сотрудника
Состав проекта нейро-контроля качества.
- База знаний о компании. В нее включены знания о компании, ее проектах, ценах на продукты, акции и другое.
- промпты - инструкции для ChatGPT: регламенты для нейро-контроля качества, по которым он работает в дальнейшем.
- Разработка ПО для дополнительных задач. Может включать скачивание данных из CRM-системы, телефонии и других систем.
- Тестирование ответов и работы ChatGPT - обязательный пункт перед запуском. Доработка работы ChatGPT, исправление ошибок, неточностей.
- Интеграция готового и протестированного нейро-контроля качества в информационную среду (ИС) потребителя: существующую систему или создание новой.
- ИС потребителя: Telegram-бот, аndroid/ios приложение, внутренняя система компании или сайт - выбираете то, с чем удобнее работать вам.

Создание промптов для системы нейро-контроля качества
Промпты - это инструкции для ChatGPT, по которым в дальнейшем работают нейро-контроль качества.
В составе нейро-контроля качества работают с десяток диалоговых систем, каждая из которых анализирует работу менеджера по своим критериям и дает свою оценку. Для каждой из диалоговых систем требуется несколько промптов.
В разработке нейроконтроля качества участвует комана промпт-инженеров, которые пишут инструкции, добиваясь четкого, правильного и однозначного действия каждой автоматизированной диалоговой системы в каждой ситуации в каждом контексте диалога.
Создание занимает несколько месяцев, промпты пишутся и корректируются параллельно с тестированием, перебираются сотни вариантов промптов.

Пример промпта:
«Ты самый лучший сотрудник отдела контроля качества общения менеджера по продажам и клиента. Менеджер работает в компании, которая продает обучение программированию на python и нейронным сетям. Ты всегда очень точно следуешь порядку отчета. Ты знаешь, что "пуш" - это прямой и явный призыв к оплате, призыв к выбору тарифа и призыв к обучению. Ты понимаешь, что b2c - это когда клиент обращается за тем чтобы обучиться нейронным сетям самому, а также это когда частное лицо хочет использовать нейронные сети для улучшения своих навыков и условий жизни.
B2c - это когда клиент может хотеть трудоустроиться или сменить деятельность, развиваться в профессиональной сфере, перейти в другую область деятельности, стать более хорошим работником закрыть свои личные и рабочие интересы.
B2b - это когда компания или сотрудник компании явно и прямым текстом мообщает, что хочет создать проект который будет применен в компании и будет улучшать компанию тем или иным способом. Например, компания хочет обучить своих сотрудников нейронным сетям или руководитель компании хочет применить нейронные сети для эффективности работы своей компании...»

Разработка ПО
Python - основной язык написания нейро-сотрудников на ChatGPT.
К Python-задачам относятся:
• распознавание речи;
• интеграции в CRM и внутренние IT системы;
• создание нотификации РОПам;
• постановка задач в CRM.

Тестирование нейро-контроля качества
Сравниваем отчеты нейро-сотрудника и РОПа
Отчет итоговый
«Человек:
Диалог был продуктивен. Менеджер отлично действовал. Сам клиент был тоже очень лоялен. Менеджер отлично поддержала контакт с ним.
GPT:
Общий процент качества общения менеджера по продажам и клиента составляет 94%, что является очень хорошим результатом.
Менеджер хорошо задавал открытые вопросы и был внимателен к ответам клиента, что помогало ему лучше понимать потребности клиента.
Однако, не всегда было полное и конкретное описание возможностей развития и зарплаты, что могло негативно сказаться на общении. Также, менеджер не демонстрировал примеры других выпускников, что могло бы показать клиенту в качество обучения.
Рекомендации для улучшения навыков менеджера включают более детальное и конкретное описание возможностей, активное предложение решений и демонстрацию примеров других выпускников. Также, менеджеру следует продолжать задавать открытые вопросы и быть внимательным к ответам клиента. В целом, менеджер имеет хорошие навыки в общении с клиентом, но есть потенциал для улучшения своих навыков.
Комментарий: Совпадает с выводом руководителя, но с более точными данными и обширным описанием. GPT фиксирует то, что было, не фиксирует то, чего не было в диалоге. Даны письменные рекомендации, что довольно удобно.

Мнение РОПа: Как в итоге работает GPT?
GPT на 85%-95% справляется с задачей от идеального.
Средний сотрудник контроля качества справляется с задачей на 60-70% при условии четкого чек-листа для человека.
При необходимости сбора выводов качество уменьшается до 50% приемлемого результата в связи с человеческим фактором, отсутствии более сложного анализа, соблюдении необходимой скорости проверки общения.
Охват GPT 100% диалогов на уровне 85-95% качества.
Охват человека 30% диалогов на уровне 50-70% качества.
Таким образом мы получаем ~90% достоверной и качественной информации об общении менеджера и клиента, в отличие от анализа сотрудника контроля качества, что в итоге даст нам до 50%, учитывая объем и качество проверки.
GPT видит то, что может не увидеть человек и сделать более подробный и информативный вывод.
Человек устает и перестает замечать важные нюансы, также не будет хватать времени, чтобы зафиксировать все нюансы диалога.
GPT всегда будет проверять все, что требуется от него.»

Куда интегрировать сотрудника нейро-контроля качества?
• CRM
• Внутренние IT системы

Примерный график работ по реализации проекта нейро-контроля качества звонков отдела продаж.
Проект занимает не менее 6 месяцев
1-й — 2-й мес. Сбор базы знаний.
3-й — 6-й мес. Тестирование 4 месяца, параллельно с разработкой промптов и интеграцией в ИС, после сбора данных.
1-й — 4-й мес. Разработка промптов, параллельно со сбором данных, ПО-разработкой, разработкой ИС.
1-й мес. Разработка ПО, параллельно со сбором данных разработкой промптов, разработкой ИС.
1-й — 3-й мес. Разработка интерфейса.
4-й мес. Интеграция нейросотрудника в ИС после разработки ИС совместно с тестированием и разработкой промптов.

================================================================================

3. Нейро-ассистент
Отвечает на вопросы ваших сотрудников.
Нейро-ассистент - дообученная ChatGPT, которая отвечает на вопросы сотрудников по внутренним регламентам и продуктам компании
Примеры вопросов на которые отвечает нейро-ассистент:
• как отслеживать статус пплаты счета и уведомлять клиента о просрочке;
• как настроить удаленный доступ к рабочему компьютеру;
• как подать заявку на больничный/отпуск;
• какие способы оплаты можно указывать в счете и как его оформить.
Без нейро-ассистента снижается эффективность сотрудников.
Если сотрудник не знает, как выполнять свои задачи, он спрашивает у коллег, отвлекая их; читает регламент вместо работы; вообще не делает.
Наличие нейро-ассистента в компании позволит:
• экономить 15-30 мин рабочего времени сотрудника ежедневно;
• легко адаптироваться новому сотруднику;
• получать ответы на все вопросы 24/7 за 16 секунд;
• сократить расходы на 1-2% от оборота.

Какие проблемы решает нейро-ассистент?

Пример
Преподаватель устроился в компанию по образованию.
Ему нужно выучить огромное количество регламентов:
• как вести занятия;
• как вести календарь;
• как вносить отчеты по занятиям;
Также личные вопросы:
• когда выплачивают ЗП;
• как заполнить больничный;
• как получить 2-НДФЛ.
На все эти вопросы сможет ответить нейро-ассистент.

Давайте внедрим нейро-ассистента в компанию со следующими данными.
Штат компании - 1000 человек.
Затраты на поиск ответов: 15 мин/день.
Кол-во затрачиваемого времени в месяц: 330 мин.
Кол-во затрачиваемого времени в месяц всех сотрудников: 5500 часов.
Средняя ЗП: 70 000 руб.
Выгода: 2,2 млн рублей.

Разработка нейро-ассистента: из чего состоит проект
База знаний о компании.
В нее включены знания о компании, ее проектах, ценах на продукты, акциях и другое.
Промпты - инструкции для ChatGPT.
Регламенты для нейро-ассистента, по которым он работает в дальнейшем.
Разработка ПО для дополнительных задач:
- создание telegram бота;
- создание технологии оценок в telegram боте, распознавание речи;
- тестирование ответов и работы ChatGPT;
- доработка работы ChatGPT, исправление ошибок, неточностей, обязательный пункт перед запуском.
Интеграция готового и протестированного нейро-ассистента в информационную среду (ИС): существующую систему или создание новой.
ИС потребителя: внутренние, корпоративные чаты, аndroid/ios приложение, tg-бот, которые помогают сотрудникам в работе.

Создание базы знаний - важнейший этап при создании нейро-ассистента.
База знаний нейро-ассистента должна включать:
- внутренние протоколы предприятия;
- устав, должностные инструкции, регламенты, документооборот и прочее;
- учебные материалы;
- все продукты компании, стоимости, акции, условия, преимущества, истории компании и та информация, которая необходима для ответов сотрудникам.

Типы данных, которые подходят для создания базы данных нейро-ассистента:
• видео, аудио;
• текстовые документы (txt, doc, docx, googledoc);
• тексты на сайте;
• тексты во внутреннем сайте;
• pdf файлы, xml, html, yaml, json, SQL база.

Откуда можно извлекать данные для нейро-ассистента:
• любой внутренний ресурс, где хранится информация о компании;
• 1С и другие системы учета;
• CRM-система;
• открытый или закрытый сайт компании;
• таблицы 
• печатные носители
• открытый интернет и многие другие.

Создание Промптов для нейро-ассистента
Промпты - это инструкции для ChatGPT, по которым в дальнейшем работает нейро-ассистент.
Создание промптов занимает несколько месяцев, пишутся параллельно с тестированием, используются десятки вариантов промптов.
Промпт-инженер пишет инструкции для нейро-ассистента, многократно их корректирует, добиваясь понятных, лаконичных, однозначных ответов и правильного поведения нейро-ассистента.

Пример промпта для нейро-ассистента
«Вы являетесь нейро-сотрудником в компании.
Ваша задача - отвечать на вопросы сотрудников компании, используя информацию, полученную из базы знаний компании.
основные функции
1. Отвечайте на вопросы о заработной плате: когда будет заработная плата, как рассчитывается заработная плата. Используйте информацию из базы знаний компании для ответа.
2. Помогайте сотрудникам понять, как составить заявление на отпуск или больничный. Предоставляйте шаблоны и примеры заявлений, если они доступны в базе знаний.
3. Отвечайте на любые другие вопросы, связанные с политикой и процедурами компании, используя информацию из базы знаний.
правила 
1. Используйте только информацию из базы знаний компании. Не делайте предположений или не используйте информацию из внешних источников.
2. Уважайте конфиденциальность и приватность сотрудников. Не запрашивайте или не сохраняйте личную информацию сотрудников.
3. Стремитесь предоставить точную и полезную информацию. Если вы не уверены в ответе, лучше направьте сотрудника к соответствующему отделу или лицу.
поведение 
1. Будьте вежливы и профессиональны в общении с сотрудниками.
2. Стремитесь быть полезными и информативными, предоставляя точные и своевременные ответы.
3. Будьте терпеливы и понимающим, если сотрудники испытывают трудности или не понимают Вашу информацию. Помогайте им понять, объясняя более простым языком или предоставляя Дополнительные примеры.
заключение 
Ваша роль важна для обеспечения гладкого функционирования компании и поддержания удовлетворенности сотрудников. Выполняйте свои обязанности с учетом этих руководящих принципов.»

Разработка ПО для нейро-ассистента
Python - основной язык написания нейро-ассистентов на ChatGPT.
К python-задачам относятся:
• распознавание речи;
• интеграции в CRM и внутренние IT системы;
• создание нотификации руководителям;
• постановка задач в CRM.

Куда интегрировать нейро-ассистента?
• внутренние и корпоративные чаты;
• аndroid/ios приложение;
• tg-бот;
• любое удобное для вас место.

Примерный график работ по реализации проекта нейро-ассистента
Пример сроков проекта по созданию  проекта нейро-ассистента по месяцам
Проект занимает не менее 6 месяцев
1-й — 2-й мес. Сбор базы знаний.
3-й — 6-й мес. Тестирование, после сбора данных.
1-й и 5-й мес. Разработка промптов: первичная, 1 мес., корректировка, 1 мес совместно с тестированием.
1-й мес. Разработка ПО.
4-й мес. Интеграция в ИС: 1 мес., начиная с 4-го, после разработки ИС.
1-й — 3-й мес. Разработка ИС.

================================================================================

4. Нейро-куратор.
Для EdTech-компаний, онлайн-школ и корпоративных университетов.
Нейро-куратор - ChatGPT, обученная на базе знаний компании, которая дает ответы на вопросы ваших студентов 24/7 за 16 секунд.

Выгоды внедрения нейро-куратора.
Сокращение расходов 1-2% от оборота компании - вы можете уволить или перевести куратора.
Уменьшение нагрузки на найм и руководство кураторов.
Улучшение клиентского сервиса, рост ltv.
Увеличение продаж. Ожидаемый рост на 2-3%.

Давайте внедрим нейро-куратора в образовательное учреждение.
Оборот компании - 30 млн/мес.
Кол-во кураторов - 8 человек.
Сократить или перевести кураторов - 6 человек.
Средняя ЗП - 100 000р.
Сокращение на найм — 20%.
Увеличение продаж - 900 000р
Выгода - 1,6 млн рублей.

Нейро-куратор vs человек куратор
Нейро-куратор.
Скорость ответа: 12 — 16 сек.
График работы: 24/7.
Качество ответов: 9.0 — 9.5  качества.
Обучение новому курсу: До  3х  дней.
Цена ответа куратора: 0,25 руб.
Человек куратор.
Скорость ответа: От  1  часа.
График работы: 8/5.
Качество ответов: 6.0 — 7.0  качества.
Обучение новому курсу: от  10  до  30  дней. (средняя статистика по РФ)
Цена ответа куратора: 10 руб.

Пример проекта нейро-куратора для университета.
Интегрирован в чат-бот и учебную платформу университета.
Дает ответ на любой вопрос студента 24/7 за 16 секунд.
Выгоды внедрения.
Экономия 500 000 рублей в месяц на зарплаты кураторов и расходы на найм.
Рост продаж на 800 000 рублей в месяц за счет сильного оффера.

Разработка нейро-куратора: из чего состоит проект.
База знаний о компании. В нее включены знания о компании, ее проектах, ценах на продукты, акциях и другое.
Промпты - инструкции для ChatGPT. Регламенты для нейро-куратора, по которым он работает в дальнейшем.

Разработка ПО для дополнительных задач.
Создание telegram бота, создание технологии оценок в telegram боте, распознавание генерации речи.
Тестирование ответов и работы ChatGPT.
Доработка работы ChatGPT, исправление ошибок, неточностей, обязательный пункт перед запуском.
Интеграция готового и протестированного нейро-куратора в информационную среду (ИС) потребителя: существующую систему или создание новой.
ИС: Telegram-бот, аndroid/ios приложение, чат на сайте, внутренняя
система компании или сайт - выбираете то, с чем удобнее работать вам.

Типы данных, которые подходят для создания базы данных нейро-куратора:
• видео аудио;
• текстовые документы (txt, doc, docx, googledoc);
• тексты на сайте, тексты на внутреннем сайте;
• pdf файлы, xml, html, yaml, json;
• SQL база.

Откуда можно извлекать данные:
• любой ресурс, где хранится информация о компании;
• 1С и другие системы учета;
• CRM-система;
• открытый или закрытый сайт компании;
• таблицы, печатные носители;
• открытый интернет и многие другие.

Создание промптов для нейро-куратора.
Создание занимает несколько месяцев, пишутся параллельно с тестированием, используется десятки вариантов промптов.
Промпт-инженер пишет инструкции для нейро-сотрудников и добивается однозначных и точных ответов и действий нейро-куратора.

Пример промпта для нейро-куратора онлайн школы.
«Ты программист, специалист по нейронным сетям, профессионал data science и преподаватель в онлайн школе.
Ты обязан помогать в обучении студентов на курсе по AI на русском языке.
Ты работаешь всегда, без выходных, готов помогать в обучении 24/7.
- если студент просит открыть задание или открыть следующий урок, то необходимо сразу направлять его в учебную часть по адресу...
- если студент спрашивает сколько длится обучение или как бесплатно ему получить этот курс или про скидки на курсы, то необходимо сразу направлять его в отдел продаж в чат на сайте.
- запрещено обсуждать сторонние темы категорически! Если студент спрашивает не по теме нейронных сетей, и не по темам программирования или не по теме занятий, или не по теме домашнего задания, необходимо сразу категорически отказаться обсуждать предложенную тему.»

Разработка ПО:
• распознавание речи;
• интеграции в CRM И внутренние IT системы;
• создание системы оповещений;
• постановка задач в CRM.

Куда интегрировать нейро-куратора?
• tg-бот;
• LVM-LMS (учебная платформа);
• чат на сайте;
• мобильное приложение;
• корпоративная ERP;
• любой софт, где есть API.

Оценка проекта.
Сроки проекта и из чего состоят.
Пример сроков проекта по созданию нейро-куратора.
Проект занимает около 6 месяцев.
Нейро-куратор по месяцам.
1-й — 2-й мес. Сбор базы;
3-й — 6-й мес. Тестирование;
1-й и 5-й мес. Разработка промптов: разработка и правка соответственно;
1-й мес. Разработка ПО;
4-й мес. Интеграция в интерфейс;
1-й — 3-й мес. Разработка ИС.

================================================================================

5. Нейро-секретарь.
Нейро-секретарь - дообученная ChatGPT, которая анализирует все корпоративные совещания и чаты, составляет отчеты и  дает ответы на вопросы сотрудников.
Без нейро-секретаря снижается эффективность сотрудников.
Наличие нейро-секретаря в компании позволит экономить 15-30 мин рабочего времени каждого сотрудника ежедневно; легко находить необходимый отчет или презентацию; получать ответы на все вопросы 24/7 за 16 секунд.

Разработка нейро-секретаря: из чего состоит проект.
База знаний о компании. В нее включены корпоративные записи совещаний и переписки.
Промпты - инструкции для ChatGPT регламенты для нейро-секретаря, по которым он работает в дальнейшем.
Разработка ПО может включать скачивание данных из внутренней ERP системы, распознавания речи совещаний, интеграция в чаты.
Тестирование ответов и работы ChatGPT. Исправление ошибок, неточностей, обязательный пункт перед запуском.
Интеграция в информационную среду (ИС) готового и протестированного нейро-секретаря.
ИС: Telegram-бот, внутренняя IT система компании - выбираете то, с чем удобнее работать вам.

Создание Базы знаний.
Информация, которая Должна быть в базе знаний нейро-Секретаря:
• Корпоративные записи Совещаний и переписки;
• Видеозаписи zoom встреч;
• Протоколы совещаний;
• Переписки в рабочих чатах.

Типы данных, которые подходят для создания базы данных нейро-секретаря:
• видеозаписи;
• аудиозаписи;
• текстовые документы (txt, doc, docx, googledoc);
• тексты переписок на внутреннем сайте, из чат-ботов, из CRM и т. п.

Откуда можно извлекать данные:
Любой ресурс, где хранятся информация:
• 1С и другие системы учета;
• CRM-система;
• открытый или закрытый сайт компании;
• таблицы;
• печатные носители и многие другие.

Пример промпта для нейро-секретаря.
«Ты профессиональный секретарь. Твоя задача обеспечивать
Документирование совещания и составлять протокол совещания.
Совещание проходит в несколько этапов. По каждому этапу совещания у тебя есть заметки.
Тебе необходимо проанализировать все файлы с заметками совещания и написать перечень обсуждаемых вопросов, ключевых итогов и решений встречи. Обращай внимание на задачи, сроки, цифры. При анализе ключевых решений необходимо обратить внимание на статус задач и реакцию участников на них по результатам анализа составь единый протокол сощещания с уникальным содержимым.»

Разработка ПО:
• распознавание речи;
• интеграции в CRM и внутренние IT системы;
• создание нотификации руководству;
• постановка задач в CRM.

Куда интегрировать нейро-секретаря?
• tg-бот;
• корпоративный чат;
• корпоративная ERP;
• внутренние IT системы.

Сроки и этапы проекта. Пример сроков проекта по созданию нейро-секретаря.
Проект занял 3 месяца.
Месяцы
1-й — 2-й мес. Разработка промптов;
1-й — 2-й мес. Разработка ПО;
2-й мес. Тестирование;
1-й мес. Интеграция в интерфейс;
1-й - 3-мес. Разработка ИС.

====================================================================

6. Нейро-консультант.
Нейро-консультант - дообученная ChatGPT, которая мгновенно узнает всю информацию о вашей компании и продуктах, отвечает на вопросы клиентов за 12-16 секунд.
ChatGPT - это чат-бот с искусственным интеллектом, способный работать в диалоговом режиме, поддерживающий запросы на естественных языках.
Но обычная ChatGPT не знает ничего о вашей компании.
Нейро-консультант или дообученная ChatGPT - замена реальных сотрудников, помогает решить множество задач, знает всю необходимую информацию о вашей компании.

Нейро-консультант:
- точные ответы клиентам в чате;
- знает все о продуктах компании, акциях, ценах, отвечает на все вопросы клиентов.
Выгоды внедрения:
- повышение оборота на 1%. Продажи для тех, кто не купил бы ваш продукт, pr за счет внедрения новых технологий;
- cокращение расходов на 0,5% от оборота за счет оплаты работы консультантов;
- сокращение бюджета и времени на найм необходимо на 1-2 человека меньше на 100 человек штата;
- улучшение клиентского сервиса: качественные и круглосуточные ответы за 16 секунд;
- нейро-консультант не может не выйти на работу, заболеть или уволиться.

Расчёт выгоды нейро-консультанта при обороте 30 млн в месяц.
- сокращение расходов на 150 т.р. в месяц;
- увеличение доходов на 300 т.р. в месяц;
- больше довольных клиентов;
- освобождение времени HR-отдела.

Нейро-консультант vs оператор консультант.
Нейро-консультант:
Скорость ответа - 12 — 16 сек;
Качество ответов - 9.0 — 9.5;
График работы — 24/7;
Стоимость ответов - 0,25 руб;
Изучение нового материала — мгновенно.
Оператор консультант:
Скорость ответа - 1 мин;
График работы — 8/5;
Качество ответов - 8.0 — 9.0;
Стоимость ответов - 10 руб;
Изучение нового материала - 1 — 3 дня.

Пример нейро-консультанта на основе ChatGPT.
Задача 1. Создание виртуального помощника для ответов на вопросы клиентов компании в чате с учетом запросов и потребностей клиентов.
Нейро-консультант позволит клиентам получать актуальную информацию по продуктам и услугам компании.
Результат.
За четыре месяца команда из 10 человек разработала и запустила нейро-консультанта, который отвечает на вопросы и понимает клиентов лучше, чем человек.
Входные данные:
• информация с сайта
• диалоги между техподдержкой и клиентами.
Выходные данные:
• разработка и тест на базе из 600 вопросов;
• улучшение алгоритма для точности;
• реализация алгоритма нейро-консультанта на основе моделей gpt.

Задача 2. Нейро-консультант по внутренней документации на основе ChatGPT. Разработка инструмента, способного быстро и точно отвечать на вопросы клиентов и сотрудников по внутренней документации, чтобы обеспечить сотрудникам и клиентам быстрый доступ к нужной информации, повысить лояльность клиентов и эффектиность работы сотрудников.
Результат.
В течение трех месяцев был создан нейро-консультант, который значительно упростил работу с документацией компании по продукту.
Вводные данные:
• документация компании по работе с сервисом.
Выходные данные:
• высокоэффективный нейро-консультант;
• оптимизированная база знаний компании.

Разработка нейро-консультанта: из чего состоит проект.
База знаний о компании. В нее включены знания о компании, ее проектах, продуктах, ценах, акциях и другое.
Промпты - регламенты для нейро-консультанта, по которым он работает в дальнейшем.
Разработка ПО. Может включать скачивание данных из CRM-системы, 1С и другое.
Тестирование ответов и работы ChatGPT. Исправление ошибок, неточностей, обязательный пункт перед запуском.
Интеграция готового и протестированного нейро-консультанта в интерфейс.
Интерфейс: telegram-бот, аndroid/ios, приложение, внутренняя система компании, сайт - выбираете то, с чем удобнее работать вам.

Типы данных, которые подходят для создания базы данных:
• видео, аудио;
• текстовые документы (txt, doc, docx, googledoc);
• тексты на внешнем и внутреннем сайте;
• pdf, xml, html, yaml, json;
• SQL база.

Откуда можно извлекать данные:
• любой ресурс, где хранится информация о компании;
• 1С и другие системы учета;
• CRM-система;
• открытый, закрытый сайт компании;
• таблицы;
• печатные носители и многие другие.

Создание промптов занимает несколько месяцев, пишутся параллельно с тестированием, используется сотни вариантов промптов.

Промпт-инженер пишет инструкции для нейро-консультанта и добивается однозначных и точных ответов автоматизированной диалоговой системы.
Пример промпта для нейро-консультанта.
«Ты консультант поддержки в чате онлайн школы. Компания продает курсы по AI. У компании есть большой документ Со всеми материалами о продуктах компании. Твоя обязанность: дать клиенту корректный ответ на русском языке В чате, опираясь на отрывки из этого документа.
Твоя цель: ответить так, чтобы человек захотел после Ответа купить обучение. Отвечать максимально точно по документу, Не придумывать ничего от себя. Если клиент задает стороннюю тему, спрашивает не по теме нейронных Сетей, не по теме AI, не по материалам и продуктам компании, Необходимо сразу категорически отказаться обсуждать предложенную тему.»

Разработка ПО.
К ПО-задачам относятся:
• распознавание речи и генерация речи;
• задачи по извлечению информации из различных баз знаний о каких-либо текущих показателях: курсах валют, остатках товара на складе, статусе заказа клиента;
• перевод базы знаний и ответа речевой модели на английский для моделей, который работают только на английском.

Тестирование проекта.
Постановка несколько сотен разных вопросов, которые охватывают всю базу знаний тестированием, как правило, занимаются копирайтеры, они хорошо знакомы с информацией из базы.

Процесс исправления ошибок:
● Исправление базы знаний
● Исправление промптов

Интеграция в информационную среду (ИС) - Зона ответственности разработчика ПО.
Процесс интеграции:
1. Публикация готового проекта на сервер Компании
2. Выбор площадки для интеграции:
● Telegram-бот;
● Бот на сайте;
● Android, Ios-приложение;
● Другая удобная для вас площадка.

Сбор базы и тестирование - самая объемная часть проекта. Интеграция в ИС и создание промптов происходит на первом этапе параллельно со сбором базы.

Пример сроков проекта по созданию нейро-консультанта. Проект по созданию нейро-консультанта занимает около 6 месяцев.
1-й — 4-й мес. Сбор базы.
2-й — 6-й мес. Тестирование.
1-й мес. Разработка ПО.
1-й — 3-й мес. Промпт-инжиниринг.
3-й, 4-й мес. Интеграция в ИС.

================================================================================
Нейро-продажник.
Нейро-продажник — дообученная проактивная ChatGPT, которая ведет человека по воронке продаж либо в полном цикле: выявляет потребности, дает оффер, показывает выгоды, отрабатывает возражения, выводит на закрытие сделки, либо частичный цикл продажи, когда он делает начало продажи, а потом выводит на человека менеджера по продажам.

Нейро-продажник полностью автоматизирует продажи на низкий и средний чек. Крупные сделки могут быть автоматизированы до лояльности клиента, чтобы вывести на переговоры со специалистом из отдела продаж.

Нейро-продажник — это сложное взаимодействие нескольких нейро-агентов:
- нейро-агент по выявлению потребности,
- нейро-агент по формированию оффера под потребности клиента,
- нейро-агент по закрытию возражений,
- нейро-агент, который анализирует клиента, насколько он горячий, чтобы подключить человека из отдел продаж;
- нейро-диспетчер, который выбирает нейро-агента для переписки с клиентом.

Нейро-продажник знает все о компании, проактивно продает Ваш продукт сразу в чате через выявление потребностей, закрытие возражений, дает аргументированный ответ по любому продукту.


Выгоды внедрения:
Компания по продаже продукции для b2b с оборотом 35 млн рублей в месяц;
210 сотрудников в штате.
При внедрении в компанию нейро-продажников компания получит:
2,1 млн руб. в месяц: 6% сокращения расходов от оборота 
Улучшение процесса работы отдела продаж: усиление команды отдела продаж, быстрая адаптация новых сотрудников, уменьшение времени на закрытие цикла продажи;
Сокращение штата на 4-8 сотрудников: экономия около 480 тыс. руб. на зарплату и сокращение нагрузки на найм.

Разработка нейро-продажника: из чего состоит проект.
База знаний о компании. В нее включены знания о компании, ее проектах, продуктах, ценах, акциях и другое.
Промпты - регламенты для пяти и более нейро-агентов, по которым нейро-продажник работает в дальнейшем.
Разработка ПО. Согласование работы нейро-агентов. Может включать скачивание данных из CRM-системы, 1С и другое.
Тестирование ответов и работы ChatGPT. Исправление ошибок, неточностей, обязательный пункт перед запуском.
Интеграция готового и протестированного нейро-продажника в интерфейс.
Интерфейс: telegram-бот, аndroid/ios приложение, web-приложение, сайт - выбираете то, с чем удобнее работать вам.

Типы данных, которые подходят для создания базы данных нейро-продажника:
• видео, аудио;
• текстовые документы (txt, doc, docx, googledoc);
• тексты на внешнем и внутреннем сайте;
• pdf, xml, html, yaml, json;
• SQL база.

Откуда можно извлекать данные:
• любой ресурс, где хранится информация о компании;
• 1С и другие системы учета;
• CRM-система;
• открытый, закрытый сайт компании;
• таблицы;
• печатные носители и многие другие.

Создание промптов занимает несколько месяцев, пишутся параллельно с тестированием, используется сотни вариантов промптов.

Примерный график работ по реализации проекта нейро-продажника.
Проект занимает не менее 6 месяцев
1-й — 2-й мес. Сбор базы знаний.
3-й — 6-й мес. Тестирование 4 месяца, параллельно с разработкой промптов и интеграцией в ИС, после сбора данных.
1-й — 4-й мес. Разработка промптов, параллельно со сбором данных, ПО-разработкой, разработкой ИС.
1-й мес. Разработка ПО, параллельно со сбором данных разработкой промптов, разработкой ИС.
1-й — 3-й мес. Разработка интерфейса.
4-й мес. Интеграция нейросотрудника в ИС после разработки ИС совместно с тестированием и разработкой промптов.
================================================================================
Нейрокопирайтер
Пишет тексты на заданные темы: посты в социальные сети, статьи на сайт, может собирать базу знаний для других нейросотрудников, формировать методички из видео и аудио материалов.
 
Выгоды внедрения: 
Cокращение расходов:
- быстрое создание базы знаний: формирование текстовых материалов из разрозненных текстов, аудио и видео файлов.

Нейро-копирайтер vs реальный сотрудник из расчета на 1 страницу текста:
Нейро-копирайтер:
Скорость составления: 42 секунды;
График работы: 24/7;
Структура составленного материала: 9 - 10 из 10;
Качество составленного текста: 8 — 9  из 10;
Стоимость: 0.94  руб.;
Копирайтер:
Скорость составления: 20 — 30  мин;
График работы: 8/5;
Структура составленного  материала 7 — 8 из 10;
Качество составленного текста 8 — 9 из 10;
Стоимость: 800 руб.

==============================================================================
Нейро-маркетолог
- автоматическое создание презентаций, прототипов и смыслов для презентаций на любую тему по вашей компании;
- создание лендингов, прототипов, смыслов, заголовков  для лендингов на любую тему по вашей компании.
- создание постов для tg-канала и email рассылок;
- автоматическое написание постов или рассылок  на любую тему о вашей компании/продукте;
- автоматический опрос клиентов по возражениям, потребностям, интересам, болям (custdev);
- любое количество участников custdev по запросу.

• Cокращение расходов на 0,5% от оборота - Сокращение времени работы маркетологов;
• Упрощение работы маркетологов;
• Заменяет 1 человека;
• Cокращение расходов на 0,5% от оборота;
• сокращение времени работы маркетологов;
• Сокращение бюджета и времени На найм 1 человека.

Использования Нейро-сотрудников На примере Маркетингового агентства
С оборотом 15 млн рублей В месяц.
Около 90 сотрудников В штате.
При внедрении в компанию Нейро-маркетологов всех Категорий, компания Получает
Выгоды:
- Около 2.5% сокращения расходов от оборота;
- увеличение прибыли на 375 000 в месяц;
- Упрощение работы маркетологов;
- Сокращение штата на 3 сотрудника;
- Освобождение времени на более приоритетные задачи;
- Экономия около 240 000 руб. на зарплату и сокращение Нагрузки на найм.

Промпты
«ты нейро-маркетолог, который пишет посты в 
Telegram и знает все о продуктах компании. 
Компания продает косметические средства. Ты 
Очень талантливый копирайтер, который пишет 
Вдохновляющие и эмоциональные посты, при 
Этом точно включаешь в тексты факты 
О продуктах компании. У тебя есть документ о 
Продуктах компании. Пиши посты по запросу от 
Твоего руководителя, строго по документу, не 
Включая ложную информацию от себя»
================================================================================
Нейро-HR
Анализ резюме, автоматический анализ кандидатов по резюме, проведение собеседований в переписке, анализ собеседований по аудио-записи собеседования: выявляет типаж, мотивацию, нацеленность на процесс или результат, формирование отчета.

Выгоды от внедрения:
• 1% от оборота - сокращение времени на поиск кандидатов;
• заменяет 1 человека;
• 2% от оборота - сокращение HR;
• упрощение работы маркетологов;
• сокращение бюджета и времени на найм 2-4 человек;
• 2% от оборота - сокращение времени работы рекрутеров и уменьшение расходов на нецелевых сотрудников;
• упрощение работы рекрутеров;
• улучшение качества нанятых сотрудников;
• сокращение бюджета и времени на найм 1 человека.

База знаний для нейро-HR сравнительно небольшая и динамичная (постоянно изменяется).
В качестве базы знаний могут быть критерии анализа соискателя, вакансии, резюме соискателя, переписка нейро-HR и соискателя, транскрибированный диалог соискателя c работником отдела кадров для анализа собеседований

Создание промптов для системы нейро-HR
Промпты - это инструкции для ChatGPT, по которым в дальнейшем работает нейро-HR.
В составе нейро-HR работает несколько диалоговых систем: генератор вопросов для соискателя, аналитик кандидатов, генератор отчетов. Для каждой из диалоговых систем требуется несколько промптов.
В разработке нейроконтроля качества участвует комана промпт-инженеров, которые пишут инструкции, добиваясь четкого, правильного и однозначного действия каждой автоматизированной диалоговой системы в каждой ситуации в каждом контексте диалога.
Создание занимает несколько месяцев, промпты пишутся и корректируются параллельно с тестированием, перебираются сотни вариантов промптов.

 Разработка ПО:
• распознавание речи;
• интеграции в CRM и внутренние IT системы;
• создание нотификации РОПам;
• постановка задач в CRM.

Примерный график работ по реализации проекта нейро-HR.
Проект занимает не менее 6 месяцев
1-й — 2-й мес. Сбор базы знаний.
3-й — 6-й мес. Тестирование 4 месяца, параллельно с разработкой промптов и интеграцией в ИС, после сбора данных.
1-й — 4-й мес. Разработка промптов, параллельно со сбором данных, ПО-разработкой, разработкой ИС.
1-й мес. Разработка ПО, параллельно со сбором данных разработкой промптов, разработкой ИС.
1-й — 3-й мес. Разработка интерфейса.
4-й мес. Интеграция нейросотрудника в ИС после разработки ИС совместно с тестированием и разработкой промптов.  
===================================================

Мировые кейсы Внедрения ChatGPT
  
Предприниматель Билл Гейтс.
«До сих пор искусственный интеллект мог читать и писать, но не мог понимать содержание. Новые программы, такие как ChatGPT, повысят эффективность многих офисных задач, помогая выписывать счета или составлять электронные письма. Это изменит наш мир. Это так же важно, как пк и интернет»

Приложение для обмена сообщениями SnapChat на базе ChatGPT создало собственного чат-бота названием My AI. My AI в апреле стал доступен всем пользователям SnapChat и представляет собой урезанную версию ChatGPT гендиректор Snap Эван Шпигель (Evan Spiegel) считает эту технологию «потрясающим творческим инструментом». По его словам, в приложении уже проводится более 2 млн чатов с My AI в день.

Microsoft — одна из первых компаний, внедривших ChatGPT поисковый гигант использовал последнюю версию GPT для Bing Chat, который доступен в последней версии Microsoft Edge Bing Chat работает аналогично ChatGPT — умеет формулировать ответы на вопросы пользователей.
  
Приложение для изучения языков Duolinguo анонсировало Duolinguo Max — тип подписки. Duolinguo max использует gpt-4, который позволяет студентам обучаться через игры «объясните мой ответ» и «ролевая игра», в основе которых — генеративный ии OpenAI например, чат-бот будет объяснять ошибки в ответах пользователей, приводить примеры, строить диалоги с вымышленными персонажами.
  
Air India стала первой авиационной компанией в индии, которая заявила о использовании ChatGPT для улучшения сервиса на сайте работа gpt-4 направлена на модернизацию веб-сайта и мобильных приложений, удобной системы уведомлений для клиентов, портала обслуживания клиентов с отслеживанием запросов в службу поддержки в режиме реального времени, цифрового маркетинга, модернизация контакт-центра, управление сбоями и переоборудование самообслуживания.
Сумма инвестиций компании в AI 200 миллионов долларов 

О своем партнерстве с ChatGPT объявил SalesForce. Разработчик CRM-системы представил собственный Einstein GPT — инструмент, основанный на чат-боте OpenAI, он помогает сотрудникам составлять электронные письма, планировать встречи, автоматически создавать персонализированные ответы в чате клиентам.

ChatGPT интегрируется со Slack — корпоративным мессенджером пользователи Slack получат доступ к новому помощнику, который за считанные секунды составит ответы, обобщит темы, проведет исследования Slack — это место, где происходит работа. «использование ChatGPT, модели, обладающей огромными знаниями и возможностями обработки информации, в месте, где вы уже общаетесь и работаете со своими коллегами, — это волшебство.» - симон посад фишман, инженер по решениям OpenAI в Slack.

Индийская платформа микроблогов Koo, разработанная как альтернатива twitter, также интегрировала ChatGPT в свою платформу теперь пользователи могут создавать сообщения с помощью искусственного интеллекта «пользователи Koo смогут использовать ChatGPT непосредственно в приложении, чтобы составлять сообщения о текущих событиях, политике или поп-культуре» Маянк Бхидаватка, соучредитель Koo.
  
Сервис «Be My Eyes» для людей с ограниченными возможностями зрения теперь использует передовые технологии gpt-4 и API видения, чтобы помочь пользователям ответить на вопросы от простого чтения текста до более сложных, например, выбора между разными рубашками этот сервис является единственным партнером по использованию API видения, что может изменить жизнь многих людей используя gpt-4 и Vision API, люди с нарушениями зрения теперь могут получить доступ к информации и услугам, которые ранее были недоступны им, что может значительно улучшить их качество жизни.
  
Одной из первых компаний, которые внедрили ChatGPT в россии, стала «Сбербанк». Они использовали эту технологию для создания своего персонального помощника - бота, который может помочь клиентам банка в решении различных финансовых вопросов.

Также ChatGPT используется в ряде других компаний, например, в «Альфа-банке» и «РЖД».  «Альфа-банк» создал бота, который помогает клиентам банка в решении различных вопросов по их кредитным картам.
  
*******************************************************






