Можно ли общаться с нейросотрудником голосом?
Можно ли сделать такого нейросотрудника, с которым можно общаться голосом?
Да, можно, конечно. Кстати, OpenAI только что выложили пост, что если вот так махать пальцем, то лучше заходит контент.
А выложили в папе доступ к своей вот этой GPT, которая сразу голосом общается. Не помню, как она называется. Рилтайм, кажется.
Ну да, короче, API реального времени. Короче, оно принимает аудио и отдаёт аудио.
То есть, смотрите, раньше было так, что...
У нас есть презентация? И вот теперь снова у нас есть презентация.
Раньше было так, что...
Почему серый экран не белый?
Что за шайтан макия?
Раньше голосовые сотрудники вот так были.
Аудио.
Вот человек говорит. Не очень хорошо говорит, с акцентом, но говорит.
Потом идёт STT. Это распознавание речи.
Speech-to-text. Голосовой текст. STT.
Потом шла GPT, которая обработанная текстом.
Здесь текст уже текст. Вот.
TXT.
GPT отвечала в формате TXT.
Тоже.
И дальше шла TTS-очка.
Это text-to-speech.
Генерация из...
Текста в речь.
И на выходе получалось снова аудио.
Иногда с акцентами.
Вот.
А что...
Поменялось.
Вот появилась GPT-real-time.
Назовём так.
RT.
GPT-real-time.
И она сразу из аудио в аудио фигачит.
У неё прям...
В неё...
Входит аудио.
И выходит аудио.
И это прикольно.
Самое выгодное нам чем.
А кто-то скажет.
А и на кой козе-баян?
Ну, типа, есть же STT, есть STT.
Всё прекрасно.
Чего париться-то вот с этим?
Вот.
Зачем?
Вопрос.
Зачем?
Задержки.
Чтобы сделать нейросотрудника, который...
Прям похож на человека.
Надо, чтобы он отвечал.
Примерно за полсекунды.
Я когда засекал людей, где-то от полсекунды до секунды задержка у человека.
Если человек не совсем затупный, то...
Вот.
Говорит-говорит-говорит собеседник.
Вот где-то полсекунды - секунда.
И начинает говорить человек.
Есть некультурные люди, которые вообще перебивают.
Говорят, когда тот человек не закончил.
Иногда это я.
А если говорить вот этот цикл, но вот без заготовок у нас 1,9 секунды получалось лучшее.
Потому что минимум GPT 0,6-0,8 секунды генерирует первое предложение.
И TTS минимум в среднем за 1,1 секунды озвучивает первое предложение.
А GPT реал-таймовая, вот прям как человек.
Вообще моментально этот человек начинает.
Так что пока, да, там ценники очень большие.
Но сейчас 2025, а еще придет годик-два-три, и все эти цены понизятся.
Почему они понизятся?
Потому что NVIDIA прогнозирует двукратный рост вычислительных мощностей.
Каждый год.
Нейросотрудник.
Это LLM, которое дообучено на базе знаний компании,
и в которое вставлена проактивная логика и агентская модель.
Но можно через это идти.
Типа, автомобиль это тот же велосипед,
только с мощным двигателем, четырьмя колесами,
и кучей электроники, и всякой такой шляпой.
Но, как бы, это функциональное описание порождает качественное...
Точнее, техническое описание порождает совершенно принципиально
другие функциональные возможности автомобиля относительно велосипеда.
А нейросотрудника лучше описывать в функциональных возможностях.
Ну, да, функциональных.
Нейросотрудник это тот, кто может заменить человека.
Искусственный интеллект, который может заменить человека
в некоторой коммуникационной и интеллектуальной деятельности.
Вот.
Вот что такое нейросотрудник.
Бот.
Жалкая попытка сделать то же самое.
И те красивые, но имеется сомнение о сохранности данного ЦОДа
из-за потока заряженных частиц Солнца.
Но, смотрите, как-то, видимо, это решат.
Как-то, видимо, это решат.
Потому что уже есть стартапы, которые активно вкладываются,
которые это реализуют.
Как человек работает с Солнышком 4 года, могу сказать,
КПД Солнышка не такое уж хорошее.
Надеюсь, это не конкретный человек, который в офисе был у вас.
Просто скорее будет стоить неподъемно.
Смотрите, из того, что я знаю, уже есть стартапы успешные,
которые это сделали.
И они сейчас получают сотни миллионов долларов инвестиций
от крупных игроков на то, чтобы это развивать.
Кажется, этот факт говорит о том, что что-то у них получилось,
а мы не знаем, как они сделали, но они сделали.

Сегодня разбираем нейросотрудников.
Высокоуровнево.
Будем разбирать, что такое нейросотрудники.
Не, сейчас давайте, я отвлекающие вопросы два отвечу.
Разберем ли мы создадим?
Те же компьютер вижн.
Python, Open CV.
Как будем?
Практика или теория.
Там будет вам показано, как это делается на практике.
Но делается.
Вы сами не будете делать.
Я буду показывать, как это делается.
Ну, точнее, вы можете взять Colab, потом повторить это.
По-моему, там Colab отдаётся.

Нейросотрудник может с поиском работать, как на ChatGPT?
Да, может.
Запросто.
Хорошо, поехали.
Короче.
Мы будем с вами пять ключевых нейросотрудников разбирать.
Нейроконсультанта, продажника, техподдержка, контроль качества и эйчара (нейро-HR).
Вообще нейросотрудников.
Есть много-много разных.
Много разных.
Ну, вот прям.
Их можно придумать несколько десятков.
На все случаи жизни.
Там некоторые, ну, прям совсем кастомные под конкретную компанию.
Но мы разберём пять центральных.
Ну, потому что, во-первых, мы всех не разберём.
Ну, долго будет.
А, во-вторых, нет смысла.
Они все подобные.
Они отличаются.
Например, нейроконтроль качества от нейропродажника отличается кардинально вообще.
Но, тем не менее, нейроконтроль качества и нейроэйчар (нейро-HR) очень похожи.
Нейротехподдержка и нейроконсультант очень похожи.
Нейропродажник и многие нейроэйчары (нейро-HR) очень похожи.
И там есть, ну, типа, несколько кластеров этих нейросотрудников.
Вот прям такие устойчивые кластеры нейросотрудников.
И там есть основные процессы.
Типа база, тестирование, промпты, LLM, бэкэнд и так далее.
Типа пять основных блоков разработки.
И в каждом нейросотруднике где-то одного много, где-то другого много.
И вот мы сегодня это будем разбирать.
Вот, на примере этих пяти вы поймёте вообще, как эти нейросотрудники устроены.
Что это такое.
Что такое нейросотрудник?
Функционально.
Нейросотрудник – это тот, кто может заменить человека.
Может быть, бот с искусственным интеллектом.
Программа с искусственным интеллектом, которая может коммуницировать.
Она может общаться текстом, аудио, картинками, видюшками, в принципе.
Анализировать документы, видюшки, таблички, картинки, всё, что угодно.
И вести коммуникацию или какую-то интеллектуальную деятельность с этими документами.
Вместо человека.
Раньше у нас был менеджер техподдержки, а теперь нейро-техподдержка.
А мы потому их так называем.
Типа, кто такой нейро-техподдержка?
Это тот, кто может делать техподдержку вместо человека.
Кто такой нейро-продажник?
Тот, кто может продавать вместо человека.
Кто такой нейроконтроль качества?
Тот, кто может контролировать качество звонков отдела продаж вместо человека.
А нейро-эйчар (нейро-HR) может вести собеседование вместо человека.
Вот вся логика нейросотрудников.
Это то, кто может делать вместо человека на классном уровне качества.
Ну, на уровне качества сопоставимым с человеком.
Иногда чуть хуже, а иногда и чуть лучше.
Вот вопрос.
Есть ли принципиальная разница между ботом и нейросотрудником?
А что такое бот?
Бот - более широкое понятие.
Ну, под ботом, в более широком смысле, можно иметь миллиард разных вещей.
Слово "бот" никто не понимает.
Поэтому давайте я предлагаю его не использовать.
И нет никакого типа официального определения слова бот.
Лучше сказать: а есть ли разница между программой и нейросотрудником?
Нейросотрудник это тоже целая программа.
Но программы бывают разные.
С некоторыми программами у нейросотрудника кардинальная разница.
Функционально.
Нейросотрудник - это программа.
Нейросотрудник это тот, кто может коммуницировать вместо человека.
И решать ту задачу, которую раньше решал человек.
Как решать?
Это может быть текстовый чат.
Это может быть Telegram бот.
Это может быть какая-нибудь программа.
Внутри программы он встроен.
Это может быть какой-нибудь там нейросекретарь, который там работает в каком-нибудь ERP-шке внутренней.
Это может быть в Битриксе нейросотрудник.
Это может быть нейросотрудник, который, не знаю, сидит просто на серваке и анализирует сделки.
И Google табличку собирает, как у нас нейроконтроль качества.
Я сегодня покажу его.
Технически что такое нейросотрудник?
Нейросотрудник - это ChatGPT, в качестве мотора ChatGPT.
Но, которая при этом знает всю базу знаний компании.
Типа знает о продуктах компании, о регламентах компании, а вот о чем-то, что нам надо.
База знаний компании.
И может действовать проактивно по сложным, интересным сценариям, там с агентской моделью.
То, что там много разных агентов.
Они проактивно действуют, проактивно спрашивают.
ChatGPT она реактивная.
То есть, мои вопросы на ответ.
Все.
Она не может сама начать действовать.
Нейросотрудник это ChatGPT в качестве двигателя.
ChatGPT это примерно как с нейросотрудником, как двигатель автомобиля с автомобилем.
Типа двигатель это может быть центр автомобиля.
Но помимо двигателя там еще миллион всего.
Или как сердце у человека.
Вот ChatGPT это сердце нейросотрудника.
Или его двигатель.
Ну или мозг, как у человека.
Типа у нас есть мозг.
ChatGPT - это мозг нейросотрудника.
Но помимо этого, там сделано знание, база знаний и проактивность.
Мощная, сильная проактивность.
Когда она проактивно спрашивает, проактивно действует.
Делает выводы, отправляет эти выводы там куда-нибудь в отдел продаж, информацию и так далее.
Пообщалась с клиентом, увидела, что клиент горячий, кинула информацию в отдел продаж.
Вот это нейросотрудник.
Самая простая ChatGPT такого не может.
Вот. Что такое нейросотрудники?
Функционально.
Это замена человека.
В разных коммуникационных и интеллектуальных задачах.
И технически.
Это ChatGPT плюс знание базы знаний.
Дообученость на базе знаний плюс проактивная модель поведения.
Ну и интеграция с разными сервисами.
Вот.
Вот кого мы будем разбирать.
То есть нейросотрудника надо дообучать?
Не все.
Например, нейроконсультанты и продажника надо дообучать.
Нейротехподдержку немножко.
Нейроэйчара.
Разность Нейроэйчара в большинстве случаев надо дообучать.
Контроль качества практически всегда не надо дообучать.
Есть нейросотрудники, где нет базы знаний.
В большинстве есть базы знаний, но в некоторых и нет базы знаний и она не нужна.
Вот.
Можно ли сделать инженера техотдела? Техподдержку? Без проблем.
Может ли сам ChatGPT делать такую опцию, как автоматическое создание нейросотрудников?
А, нет. Типа, сделал мне консультант, и он дает задание вопроса и спрашивает материал. Нет.
Смотрите, чтобы вы понимали. Нейросотрудник, создание нейросотрудника. Это тонна работы, как минимум по подготовке базы знаний, где работают 5 человек в течение 4 месяцев, лопатят базу знаний, тестируют, задают сотни и тысячи тестовых вопросов, исправляют и так далее.
Создание нейросотрудника. Все, кто думают, что, типа, ChatGPT сейчас сами запустят этих нейросотрудников, да, и все, и будет готовое.
Создать нейросотрудника, это то же самое, что построить дом. Какие бы ни были технологии, за вас дом никто не построит. Ну, там надо проделать большой объем работы.
В нейросотрудниках, как бы там ChatGPT не делало, надо кучу промптов написать и протестировать их, и автоматизировать это - никак.
Надо подготовить базу знаний, из этих PDF-ок, картинок и так далее перелопатить в текст, перелопатить таблицы в текст подходящий.
Потом, там, надо протестировать, тысячи тестовых вопросов задать, согласовать это с заказчиком, выяснить у заказчика, как это надо и так далее, и так далее.
Протестировать с ними, исправить все ошибки.
Там просто тьма, тонна, тонна, тонна работы.
И та часть, которую вы думаете, что можно OpenAI сейчас автоматизирует, это на самом деле 3% от проекта.

В общем, нейросотрудника нужно родить, воспитать и обучить.
Ну, если говорить метафорически, то да.
А технически, надо, наоборот, собрать.
Его надо сконструировать и протестировать.
Ну, и как бы, 80% времени работы с нейросотрудником, это тест-исправление, тест-исправление, тест-исправление, тест-исправление.
Там запустить первую версию нейросотрудника, это, ну, работы в целом-то немного.
И многие такие, типа, да ладно, что там этого запустить нейросотрудника, я его взял и запустил.
Ну да, а, ну, типа, вы тестировали его с заказчиком на эффективность реальную?
И как оценка?
Скорее всего, она по 10-балльной 7.0 получается вначале.
7.5.
Если не исправлять, не улучшать и так далее.
И такие, ну да, там надо исправить.
Ну да.
И это 80-90% времени разработки проекта, и не так-то и просто.
Как бы, любой человек, который запускал нейросотрудника, доводил его до точности хотя бы 9.5 из 10,
а обычно заказчики хотят 9.5 из 10, пример.
Ну, вот это такая магическая цифра, 95%.
Качество ответа.
Знает, какая это тема работы, когда все идет криво-косо и не так.
И первые там 7.0 вообще легко получить, 8.0 оценку вообще легко получить,
а вот до 9.5 ты прямо там просто убиваешься, чтобы добиться 9.5 точности.
Так вот, что делают эти нейросотрудники?
Снова, терминология наша, кстати, если я не ошибаюсь, мы те, кто в России ввели этот термин нейросотрудники, надо проверить.
Но, по-моему, появление этого термина было первым в России на наших вебинарах, в наших постах и так далее.
Сейчас я просто вижу, где постоянно сайты, кто-то, кто разрабатывает там еще что-нибудь, сервис какой-нибудь сделали.
Прям нашими словами нейрокопирайтер, нейроэкзаменатор, нейроконсультант.
Он прям вот, раньше был нейроменеджер чата.
Вот.
Это наша терминология, которую мы здесь используем.
Хотите, назовите по-другому.
Может нейроконсультанты назвать там нейро-кем-нибудь еще.
Нейротьютеров, например, каким-нибудь суфлером.
Не знаю.
Что делает нейроконсультант?
Отвечает на вопросы.
Он довольно простой.
Это самый такой базовый простой нейросотрудник.
Нейроконсультант отвечает на вопросы клиентов или сотрудников.
Обычно там нет сложной схемы.
Обычно он просто, ну, с памятью, диалоговый.
То есть, если ты спрашиваешь его что-нибудь такое, он отвечает, ты говоришь, а как это сделать?
Он понимает, что это, это вот про прошлый диалог и так далее.
Есть нейроконсультанты внешние для клиентов потенциальных, есть нейроконсультанты для сотрудников своих.
Есть, точнее, даже так, нейроконсультанты для клиентов, которые еще не наши клиенты для будущих клиентов.
Есть нейроконсультанты для действующих клиентов, кто уже наши клиенты действующие.
Есть нейроконсультанты для сотрудников, которые помогают сотрудникам.
Вот. Нейроконсультант предполагается до базы знаний, дообучения, потому что иначе это просто GPT. Никакой другой магии, кроме до обучения и диалоговости простейшей в нем нет. Зачем он нужен? Сокращает расходы? Ну, то есть, раньше это человеки делали, а теперь мы человека уволили и заменили нейроконсультантом.
Одна из главных его выгод это сокращение расходов. У нас было в отделе 100 этих консультантов, мы сделали нейроконсультанты, ставили 10, 90, сократили, вуаля, профит в виде кучи денег.
А второе, повышает продажи. Ну, бывает нейроконсультант, который помогает продавать, особенно если это нейроконсультант, который такой ассистент продажника, помогает делать хорошо продажи, рост продаж.
Или, допустим, он улучшает сервис действующим клиентам. Ну, типа, а как нейростродники помогают получать продажи?
Они либо прям напрямую помогают в продажах, либо косвенно, типа нейроконтроля качества, либо за счет лучшего продукта.
Ну, типа, вот у нас нейрокуратор у единственных в России отвечает на вопросы наших студентов круглосуточно за 8 секунд с рейтингом 4,9 из 5.
Классно же? Ну, типа, у нас лучший продукт, чем у остальных.
И более того, он не то, что лучший продукт, а он еще и удобный для наших студентов будущих.
И наши будущие студенты на это смотрят и говорят, блин, ну, кажется, это классно, когда у них есть нейроконсультант.
А еще у нас домашки проверяются за 10 секунд круглосуточно.
И вы такие, думаете, поступать к нам или нет?
Ну, и для вас же значимый эффект того, что у нас домашки за 10 секунд проверяются круглосуточно с рейтингом 4,94 из 5.
Ну, типа, по-моему, это офигеть.
И плюс пиар. Ну, вообще бренд сильнее.
Типа, прикиньте, а мы номер один в России онлайн-школа по внедрению искусственного интеллекта.
Да и одна из самых топовых компаний в России вообще по степени того, насколько к нам внедрен во внутренние процессы искусственный интеллект.
Это же прикольно. Ну, в плане бренда.
Ну, мы по-другому выглядим в ваших глазах.
Вот.
Короче, это повышает продажи.
И третье, чем консультант улучшает качество - просто скорость ответов, качество ответов, покрытость по времени, диапазон времени ответов.
Ну, типа, вот у нас нейротехподдержка.
За те же самые 8 секунд ответы круглосуточно.
Нейрокуратор - ответы круглосуточно.
И очень быстро.
И еще и очень качественно.
Та же самая проверка домашек у нас.
Быстро, качественно, круглосуточно.
Это еще один плюс нейросотрудников.
Но это такой.
Этот плюс причина, а вот эти плюсы следствие.
Вообще, в целом, у нейросотрудников есть, ну, может быть, три основные выгоды.
Компания сокращает расходы, повышает продажи и снимает головную боль.
Часто у руководства есть головная боль.
Вот мы так сегодня общались с компанией, и у них есть, там, ну, конкретный пример.
Им вот нейросекретарь интересен.
Часто у руководителей, у топ-менеджеров и так далее, есть какая-то головная боль,
с которой они борются.
В компании проблемная.
И ее нельзя выразить прям вот в деньгах.
Типа сокращение расходов, повышение продаж.
Но, тем не менее, она для них очень значима.
И вот часто такой нейроконсультант решает головную боль.
Например, что не надо этих людей нанимать, возиться с ними и так далее.
Для примера, раньше у нас было 27 кураторов.
Надо было их нанимать, следить, контролировать, чтобы никто ничего не ляпнул.
Один уволился, другой...
С другим надо поговорить, чтобы не уволился.
С третьим надо поговорить, чтобы лучше отвечал.
Еще надо теперь новых трех нанять.
А нужен HR.
А HR должен их нанимать, отбирать.
А их теперь всех надо еще обучить.
А еще у нас куча курсов.
И этот знает эти курсы, этот эти курсы.
Как нам сделать так?
А если студент задаст вопрос в любой момент по этим курсам,
а нет куратора на линии, который знает эти курсы, и что делать?
А надо процесс сделать, чтобы обучать этих кураторов.
Ладно, окей.
Но это же будет съедать время.
Соответственно, бюджет.
И, соответственно, нам тогда их надо не 27, а 35.
Если мы потратим 10% их времени, 15-20, на непрерывное обучение и так далее.
Это создает кучу проблем.
Вместо этого у нас теперь нейрокуратор.
Знает все курсы.
Не косячит.
Мы знаем, проверяем автоматически все его ответы.
Отвечает круглосуточно.
Не надо расставлять дежурство.
А вот дежурство.
Это же жесть.
Постоянное дежурство.
Надо расставлять так, чтобы был баланс дежурства.
Нам теперь не надо.
А еще он может на английском отвечать.
И на китайском, и на французском, и на испанском, и на софи,
или на каком угодно.
И нанимать никого не надо.
Понимаете?
И обучать никого не надо.
Ну, короче, кучу проблем снимает внедрение нейроконсультанта.
Но, если честно, я сейчас не представляю, как мы были бы без нейрокуратора,
а с живыми кураторами.
Вот.
Теперь нейропродажник.
Нейропродажник похож на нейроконсультанта,
но он гораздо более проактивный.
Он ведет человека прямо по воронке продаж,
выявление потребностей, или квалификация, презентация,
закрытие, делание оффера, закрытие возражений,
там, называние выгоды и так далее.
Он прямо ведет по полному циклу продажи.
Нейропродажник.
Либо частичный цикл продажи, когда он делает начало продажи,
а потом заводит на человека,
либо полный цикл продажи.
Вот.
Это тот же самый нейроконсультант,
также с базой знаний,
но здесь очень сложная агентская схема.
Один агент выявляет потребности,
один агент презентует,
один агент закрывает возражения,
один агент выбирает,
какой сейчас будет говорить агент,
агент роутер, маршрутизатор.
Один агент стилизует красивые ответы,
один агент анализирует клиента,
насколько он горячий,
не пора ли его уже в отдел продаж передать,
со словами, смотрите, он горячий,
давайте ему позвоним.
Уже человек пусть ему позвонит.
И так далее.
Нейропродажник.
Очень крутая история,
но очень сложная.
Это один из самых сложных нейросотрудников.
Сделать нейропродажника,
который продавал бы сложный продукт
на высокий чек,
пока нереально.
По нескольким причинам.
В продаже очень важно доверие,
а доверие у людей пока к человеку.
И с нейропродажником человек может
очень легко положить трубку
или перестать переписываться.
С человеком не может,
потому что с человеком срабатывает
этика, мораль и все вот это,
которое не позволяет человеку
просто так безболезненно
выйти из коммуникации.
Ну, большинство людей
на это некоторый запрет.
А с роботом человек легко
может закрыть вкладочку,
положить трубку телефона
и не испытывать никаких
угрызаний и совести.
На простых продуктах,
на невысоких чеках
прекрасно можно
надеять нейропродажника.
На сложных продуктах
нейропродажник может делать
первый этап продажи,
а потом все равно
финально заводить на человека.
Вот.
Нейропродажник, очевидно,
повышает продажи,
либо автоматизирует продажи.
Ну, то есть, смотрите,
с нейропродажником продажи
на самом деле могут даже упасть.
Ну, в смысле, там,
конверсии и так далее.
Но зато вы объемы можете взять
больше.
Ну, типа, вот смотрите,
у нас в компании, там,
сейчас
16 продажников.
И нанять крутых продажников
крайне сложно.
16 продажников могут
только некоторый объем ввести,
и на это очень сильно
завязаны наши продажи.
И больше мы не можем.
Только если мы наймем их больше,
но их больше быстро нанять
крайне сложно.
Сильных продажников
мы сейчас можем нанимать
одного за два месяца.
Шесть человек в год.
Если мы очень-очень постараемся
десять человек в год
нас можем нанимать.
Типа мы за год
даже не удвоимся,
всего лишь там
прирастем на 60-70%.
А вот если внедрить
нейропродажника,
ты можешь сразу
свой объем продаж,
типа, да,
в сто раз можно увеличить.
Бесконечно можно обрабатывать.
Понимаете, в чем прикол?
И вот этим
нейропродажник очень ценен.
И очень крут.
Круглосуточно.
Любые объемы.
И тебе не надо никого
ни нанимать,
ни обучать,
ни платить,
ни...
А у многих компаний
на отдел продаж
очень большой процент
оборота маржи приходится.
И так далее.
Плюс
нейропродажник.
То есть в маленьких,
в нишах, где
низкий чек,
простой продукт,
он вообще может сам продавать,
и людей не надо вообще.
А в нишах, где
сложный продукт,
высокий чек,
как, например, у нас,
он просто входную воронку делает,
отбирает,
прогревает людей,
потом уже заводит
на продажников
гораздо более целевых людей.
И теми же самими продажниками
вы можете в 2-3-5 раз,
10 раз больше
делать продаж.
И плюс расширение рынка
в плане географии.
Нейропродажник может говорить
на любом языке,
на любом языке.
Запросто.
В этом смысле
все нейросотрудники
очень легко расширяют
рынки.
Есть ли готовый пример
таких продажников,
чтобы можно было пообщаться
и увидеть,
как они реагируют
в разных ситуациях?
У нас внутренние есть.
Ну, на курсе у нас есть,
которые на курсе,
и некоторые внутренние.
Если хотите,
обращайтесь
в наш отдел продаж
и мы вам подберем
примерчик.
Давайте чуть порасскажем.

Какие машинные ресурсы
требуются для обучения
нейроконсультанта?
Никаких.
Там GPT,
все на серверах OpenAI.
Вам там не нужны
видеокарты для обучения.
Если только у вас не...
А нет,
и даже LLama, там
дообучения не требуют.
Это не фантюни,
мы веса не меняем.
Поэтому для обучения
ничего не требуется.
А для типичной работы
нейросотрудника,
если это GPT,
то тоже ничего не требуется.
Ну, типа обычный процессор
в обычный сервер.
Потому что все на серверах OpenAI.
Если у вас контурные модельки
типа LLama,
нужны видеокарты.
Чтобы анализировать
СНиПы и ГОСТы,
потребуется перевести
из PDF в текст?
Да.
Да.
Смотрите.
Ну, я дойду до базы.
Наверное, сейчас коротко скажу.
Подготовка базы часто
это проблемка,
что PDF-ки с картинками,
схемоками, табличками
и так далее,
а GPT с текстом работает.
Надо переводить.
У нас чек начинается
от нескольких миллионов.
Есть смысл в настоящее время
вводить нейропродажников?
Смотря какой продукт.
В целом есть.
для квалификации,
предварительного прогрева,
анализа и так далее.
При таком чеке
в несколько миллионов,
скорее всего,
у вас сложная тема.
Скорее всего,
в этой теме сложно найти
или обучить
и подготовить
сильных продажников.
Скорее всего,
вы достаточно лимитированы
количеством
сильных экспертных продажников,
если у вас чек
в несколько миллионов.
Несколько миллионов
это явно не простой продукт.
Соответственно,
у вас продажники
наверняка
лопатят
простую
типовую работу.
И у вас
тратится время
компании
от очень
усиленных
segnior-экспертных
продажников
на простую
типовую работу
с клиентами
многими.
Вот нейропродажник
может забрать
эту простую
примитивную работу
и делать ее
очень хорошо.
Квалифицировать,
прогревать,
выявлять потребность,
вообще понимать,
человек целевой,
нецелевой
и так далее.
С живым общением
хорошо,
классно.
И потом,
кто целевой,
их уже отдавать,
договариваться
о звонке
квалифицированного человека.
Это такая же тема у нас.
Где хранится
нейросотрудник?
На сервере.
На вашем сервере.
Как рассчитывается стоимость
абонентской платы
нейросотрудника?
Да просто по токенам.
Ну, там дешево.
Как сильно меняется
абонентская плата
за нейросотрудника
при увеличении базы знаний?
Никак.
Потому что вы все равно
в базу знаний
вытаскиваете только
несколько там
страниц чанков.
Хоть у вас база знаний
сто страниц,
хоть десять тысяч страниц
цена ответа одинаковая.
Создание нейросотрудника
сильно зависит
от скорости создания
создания
базы знаний?
Ну, ощутимо зависит.
Какой порядок цен ответа нейроконсультанта?
У нейроконсультантов,
двсяких нейропродажников
один ответ
на JPT-4o-mini
будет там
20-30 копеек, 50 копеек.
Очень дешево.
Проверка, например,
один раз сделки нейроконтролем
качества на примерно 30 критериев
у нас сейчас обходится
9 с небольшим рублей.
9 с половиной рублей. При том, что там где-то GPT-4o,
4o-mini и так далее.
Могут ли конкуренты украсть моего
нейросотрудника? Ну, только если взломают ваш сервер
либо как-то зашлют к вам сотрудника,
который украдет. Только так.
Ну, такими способами.
По-другому никак. Так же, как с любым
другим софтом. Если нейросотрудник расположен
на нашем сервере, какую модель он использует в работе?
GPT. Мы к GPT
обращаемся по API, но сам нейросотрудник у вас
на вашем сервере.
Таблицы тоже надо готовить перед скармливанием
в GPT в формате JSON?
Либо JSON, либо текстом. Да, таблицы надо готовить
перед скармливанием.
Но не обязательно JSON, можно просто текстом.
Как происходит процесс оплаты API
GPT?
Там виртуальные карты, иностранные.
Либо через прокси.
Некоторые клиенты выбирают через нас
идти через прокси.
Мы платим за GPT, выделяем токен,
а клиенты обращаются к нам.
Клиенты платят нам в рублях,
а мы уже там организуем все остальное.

## Нейротехподдержка.
Нейротехподдержка – это техподдержка действующих
клиентов по техническим вопросам.
Чем отличается нейротехподдержка от консультанта?
Снова, в нашей терминологии нейротехподдержка может
осуществлять некоторое управление,
и она зависима от аккаунта человека.
Ну, грубо говоря, наш студент,
вот у нас нейротехподдержка,
студент пишет,
«Ой, а можно меня заморозить на месяц?»
И нейротехподдержка говорит,
знает ID этого студента, говорит,
«Да, могу заморозить.
С какой даты?»
Человек такой,
«Да вот сегодня».
Она говорит,
«Хорошо, будете заморожены до 10 февраля 25-го года.
Да, хорошо?
Вам будут доступны занятия,
но не будут доступны куратор,
там всякой стажировки,
все такое».
Текст говорит,
«Хорошо».
И она запомнила,
заморозила,
а потом еще помнит ему напомнить.
И 10 февраля разморозит.
И человек такой,
«А можно ли назначить консультацию?»
Она такая,
«Да, конечно,
у вас осталось в тарифе 18 консультаций».
«А у вас какая тема консультации?»
Он такой,
«Компьютерное зрение».
«А вам для чего консультация?»
Он говорит,
«По проекту».
«Какая тема компьютерное зрение?»
Она выбрала тим-лида подходящего и говорит.
"У нас есть варианты.
В субботу,
в воскресенье такие-то слоты.
Понедельник,
вторник,
среда."
«Какой вам слот?»
Человек:
«Давайте вторник 20.00».
Она:
«Забронировала на вторник 20.00».
И на платформе ему забронировала.
Реально время.
И потом еще ему напомнит.
То есть нейро-техподдержка
отличается тем,
что она соединена
с некоторой нашей базой,
с платформой.
Базой не базой знаний просто,
а с нашей,
вот где клиенты хранятся,
CRM,
с учебной платформой
LMS,
Learning Management System,
LMS-ки называются.
Ну, у нас учебная платформа,
наша на PHP Ларвиле.
То есть она вот так соединена.
Или студент может написать
и говорить,
«Привет,
а сколько у меня осталось стажировок?»
Она говорит,
«Привет,
у тебя осталось две стажировки.
Прислать тебе,
что сейчас выбрать стажировки?»
Он такой,
«Да, пришли».
Она знает,
в каком он курсе,
что он на курсе
AI-ML-разработчик.
Она:
«Вот стажировки для курса
AI-ML-разработчик.
Вот,
вот что такое
нейротехподдержка.
Вот.
Она
все знает
про конкретных клиентов
и про нашу базу знаний.
В отличие от нейроконсультанта,
который этого ничего не знает
про действующих конкретных клиентов.
Что делает?
Сокращает расходы?
Ну, типа,
мы берем и заменяем.
Вот мы человека заменили.
Мы,
вот,
не так давно,
примерно там,
100 тысяч в месяц сократили.
Миллион двести в год.
Плюс снимаем замороченность.
Ну,
то есть она снимает головную боль
по поводу там найма,
управления,
и так далее,
и так далее.
Плюс у нас у студентов
теперь круглосуточная
нейротехподдержка.
Сейчас наша нейротехподдержка
решает 60%
всех вопросов,
60%.
Если она не решает вопрос,
там как происходит?
Если она не может решить
этот вопрос,
вопрос какой-нибудь сложный
про какой-нибудь там,
не знаю,
документы налоговые,
вычет,
что-нибудь такое,
что оно вот ей сложно
пока сделать.
Она говорит,
спасибо большое,
я передала человекам.
И у человеков,
у живых наших
еще координаторов,
там появляется строчка.
Вот такой-то
студент,
вот у него такой-то вопрос,
вот переписка,
надо решить.
И когда,
если это ночью было,
например,
вечером,
когда утром координаторы
выйдут,
ну если днем,
то они сразу это увидят,
они видят это сообщение,
присоединяются в чат
и помогают все решить.
Вот,
мы 60% заменили,
это вот реальная цифра,
как заменили мы 60%.
Наверное,
к концу 25-го года
мы сможем процентов
в 80 заменить.
В ноль вряд ли,
потому что всегда возникают
какие-нибудь
странные вопросы.
Ну реально странные.
Ну там говорит,
человек приходит,
говорит,
перевести,
переоформить на сына, дочку,
вот это вот все,
там еще и начинаются
юридические документы,
переоформление договора
и всякое такое начинается.
Ну и тут GPT не вывезет.
Ну точнее,
можно сделать,
который это вывезет,
но это типа в 5 раз больше работы,
ради 10% таких запросов
- овчинка выделки не стоит.
Вот,
но 60% мы вот честно
автоматизировали
наши реальные статистики.
Вот,
плюс у наших студентов
теперь прогулась
суточная поддержка.

## Нейроконтроль качества,
давайте его расскажу
Нейроконтроль качества.
Я говорю на примере
отдела продаж,
но на самом деле
контролировать что угодно можно.
Контроль звонков,
переписок,
презентации и так далее.
Типа есть отдел продаж
или колл-центр,
они звонят
и чаще всего звонят,
ну,
как бы,
когда туда заглядываешь,
такой,
а, господи,
почему так?
И вот нейроконтроль качества
контролирует,
что там происходит в звонке.
Мы проводим
тысячу презентаций в месяц.
Реально ли людьми
это контролировать?
Нет,
вообще нереально.
Как-либо компетентными людьми.
А звонков мы проводим в месяц.
Тысяч 10, наверное,
20,
30 тысяч звонков в месяц.
А это мы еще небольшие.
А есть колл-центры,
которые проводят в день
30 тысяч звонков в день.
У них сидит тысяча операторов
и 30 тысяч звонков в день они проводят.
Как это контролировать?
Да никак.
А с помощью GPT-шки
можно мы распознаем речь
и GPT контролирует.
Там обычно есть критерии контроля.
Я покажу сегодня примеры.
Там штук 30
вот этих критериев контроля.
И вот.
И она все проверяет.
И плюс она проверяет,
во-первых,
как менеджер себя вел,
и во-вторых,
что клиент говорил.
То есть мы знаем
все потребности клиента,
возражения клиентов,
можем получать статистику.
Короче,
кайф-кайф-кайф.
Вот.
Собирать аналитику по клиенту.
Также можно контролировать
переписки каких-нибудь сотрудников,
эти собеседования,
эйчаров,
что угодно.
Короче,
любую коммуникацию,
где коммуницируют сейчас люди,
можно контролировать
с помощью GPT.
Можно живых продавцов
в магазинах.
Вешается петличка,
направленный микрофон на клиента
и типа контролируем.
Можно совещание контролировать.
Еще что-то.
Короче,
можно очень много всего
контролировать,
анализировать.
Вот что такое нейроконтроль качества.

## Нейросекретарь.
Он не то,
что контролирует,
он анализирует.
Он слушает.
Вот мы провели совещание
отдела маркетинга,
закинули в GPT-шку,
и она проанализировала
все совещание,
расставила все задачки,
написала summary
и может отвечать на вопросы.

## Нейроэйчар (Нейро-HR).
Нейроэчар, на самом деле,
много разных.
Нейроэйчар,
что он может делать?
Он может анализировать резюме.
Типа, вот есть резюме,
я анализирую
с помощью GPT.
Я закидываю резюме,
написал критерии промптом,
она мне анализирует,
говорит, подходит,
не подходит,
по критериям баллы ставит.
Он может анализировать
собеседование,
это как раз как нейроконтроль качества.
Закидываем запись собеседования
и правильно ли себя ввелый эйчар,
и анализ кандидата,
насколько человек
системный, не системный,
и обладает ли нужными компетенциями,
личностные характеристики,
по соционике,
разные типологии,
психологический портрет,
она это все хорошо понимает.
Вот.
Она может проводить собеседование,
прямо сама проводит собеседование,
она,
причем можно сделать 3D аватаром,
и голосом она будет проводить собеседование.
У меня знакомые ребята,
предприниматели,
сделали как раз себе такого нейроэйчара,
он прям проводил,
проводил в Zoom с картинкой собеседования.
Прикольно,
вообще прикольно.
Вот.
То есть прям задавать вопросы,
отвечать на вопросы,
презентовать вакансию, компанию,
как нейроконсультант,
потом отвечать на вопросы кандидата,
и потом анализировать его,
и передавать эйчарам уже со словами,
этот классный,
этот не классный.
С классным сама можно потом назначить
собеседование уже с человеком.
Еще она может придумывать тестовые.
Вот я сейчас нанимаю питониста на Django.
Я в Django не очень разбираюсь,
поэтому я в GPT сделаю тестовые,
9 человек прислали тестовые,
и я все 9 тестовых проверил также GPT.
Ну, я просто на сайте OpenAI,
но можно сделать такого нейрострудника,
чтобы было автоматизировано.
Он смотрит файлы,
анализирует,
выставляет баллы.
Вообще удобно.
То есть ты можешь вообще не разбираться в технологии,
и без проблем проверять,
создавать и проверять тестовые кандидатов.
И при этом, типа, хорошо ли GPT это знает?
Да просто шикарно это знает,
можно ей полностью доверить.
Вот.
Чем хорош нейроэйчар?
Сокращение расходов на эйчарах.
Масштабируем в ней воронки найма.
Это самый главный плюс.
Вопрос даже не сократить расходы на эйчарах.
А, типа, а как нам сделать так,
чтобы мы наняли много и быстро, и вообще?
А, можно по API интегрироваться с HeadHunter.
Вы можете видеть все,
кто к вам откликнулся на вакансии,
все резюмешки.
И если у вас куплен доступ на HeadHunter,
то вам доступна вся база.
Можно по API вытаскивать резюме людей
и анализировать эти резюме.
Потом интересным откликаться.
Или звонить сразу.
Если сделать телефонного нейроэйчара,
он может звонить и проводить первичные собеседования.
Вот.
Плюс он может контролировать эйчаров.
То есть, допустим, у вас воронка обычная эйчарная,
но вы закидываете собеседование эйчаров в нейросотрудника,
он анализирует кандидата,
добавляет помимо эйчара еще свое мнение.
Позволяет отлавливать нецелевых кандидатов.
Можно сделать ассистента эйчара,
который во время зума вместе с эйчаром
слушает разговор
и подсказывает эйчару дополнительные вопросы.
Какие задать?

Вот.
Вот.
Такие пять.

Есть кластеры нейросотрудников.
Простые из базы знаний.
Это консультант, например.
Есть еще функционал сложной логики.
Это нейропродажник.
Бывает техподдержка.
Когда они имеют сложную логику коммуницирования, агентская система и так далее.
Есть типаж, который еще, ну, дополнительная опция.
Коммуникация со своей базой,
где хранится информация о клиентах,
как техподдержка.
И отдельно есть еще анализ.
Это контроль качества,
который анализирует
собеседование,
звонки и так далее.
В целом, нейроэйчар один из самых таких сложных
в этом смысле.
Потому что у него и база знаний
о вакансии компании,
чтобы отвечать на вопросы.
У него проактивная модель,
потому что он должен задавать вопросы,
отвечать на вопросы,
там, агентская схема.
Он и со своей базой должен коммуницировать,
чтобы назначать собеседование,
и с HeadHunter коммуницировать.
И он и анализирует сам кандидата потом.
Примерно так.
Есть куча других производных.
Ну, я их в конце еще пример расскажу.


Нейроэйчар, получается,
может быть и нейро-коучем.
Да, может.
Делал для себя элемент HR по урокам.
Загружался в парсинга вакансии,
по ним создавал резюме сопроводительное,
получил 4 приглашения.
Красота?
Вообще красота.
Нейроэйчар, может быть,
который вас упаковывает.
Есть нейроэйчар,
который нашим студентам
формирует резюме
и подбирает вакансии.

Как петличка
живого консультанта
синхронизируется
с нейроконтролем качества.
Куда направляются данные?
Да, как вы наладите,
ну, как куда-нибудь на сервер.
Ну, типа, у вас есть петличка,
она присоединяется
к какому-то компу,
этот комп принимает данные,
там, какое-нибудь приложение
запущено,
которое слушает этот микрофон,
копит данные,
кидает куда-то на сервер.
Ну, типа, это технический вопрос,
который можно миллионом разных
способов решить.

Как бы, мы самое главное
судим по рейтингу.
У нас сейчас у всех нейросотрудников
4,9 в районе такого,
там, плюс-минус.
4,85 бывает, 4,95 вот такие.
Чем отличается
высокоуровневый
универсотрудник от
низкоуровневого?
Не знаю, что это
высокоуровневый и низкоуровневый.
У меня нет такой
терминологии
в моем языке.

Как тестируется нейротехподдержка?
Давайте так,
переформулируем вопрос.
Сначала она тестируется
на уровне разработки,
на все типы вопросов.
Потом запускается
бета-группа человек 50
и тестируется на них
со словами, ребята,
и тестируем эту бета-группу.
Не ругайтесь на него сильно.
Он играет, как умеет.
А дальше,
когда там уже достигнуто хорошо,
запускается к реальным студентам,
ну, к клиентам,
и мониторится постоянно
все, где низкие оценки.
Например, у нас
нейропроверка домашних
началась с оценок, по-моему,
4,4,
и мы довели за пару месяцев
до 4,94.
Ну, до 4,9+.
Исправляя косяки.
Как настраивается
проактивная логика?
Агентская модель,
ну, и плюс на уровне
Python, что он
может проактивно написать сам.

## Стандартные сервисы
Как считаете,
что более эффективно
для бизнеса
использование сервисов
для создания агентов
или разработка
собственного решения
на собственном сервисе?
Только разработка
собственного решения
на собственном сервисе.
Сервисы - криво-косая
хрень.
Давайте так скажу.
Думают,
что сервисы
не криво-косая хрень,
только те,
кто ими
пока не пользовались.
Только самые топорные,
задачи
можно решать сервисами.
Как только
у бизнеса хоть как-либо задача серьезная,
нужна кастомная
своя разработка. Сервисы - для
компаний, у которых нет денег.
Если у компании нет
4-5 миллионов на разработку собственного,
они будут пользоваться сервисами
и плеваться. Как только у компании
хоть как-либо есть бюджет на разработку собственного,
гораздо выгоднее собственное. Потому что
типа внедрение нейросотрудника компании
дает миллион чистой прибыли
в месяц, а стоит 4-5 миллионов.
Выгодно ли? Выгодно. Для сравнения
сервис за 20 тысяч в месяц. Но он будет
такой хренью, которая будет нерабочая.
Да, 20 тысяч в месяц.
Сервисы
только для тех, у кого денег нет.
Все. Никак по-другому.
О каких сервисах идет речь?
Ну, например, есть сервисы
речевой аналитики и нейроконтроля качества.
Типа, подключая их к CRM, он тебе анализирует звонок.
Но он выдает такие
абстрактные вещи, что
менеджеру в этом случае следовало лучше
выявить потребность. Ты говоришь, а конкретно
как? Конкретно что? Конкретно какую
он выявил, а какую не выявил.
Он выявил потребность, говорящую о том, что
клиенту пока предварительно интересен ваш продукт.
Так как конкретно, что он там узнал?
А сервисы, они же под все бизнесы, вообще все.
Не под ваш, а под все.
Они же не могут внести
важные вам вопросы в этот сервис.
Ну вот и все.
А нейроконтроль качества я вам покажу наш,
вы увидите, что это такое.
Никаким сервисом это не делается.
В какой платформе происходит
мониторинг общения людей с нейросотрудником?
Самописных.
Ну мы Google вообще таблицами
все ответы с
оценками выдаем.
В какой существует план на случай
отключения API?
Альтернативные API.
LLama контурные на своих серверах.
Как выявить рейтинг нейросотрудника?
У нейросотрудников всегда есть оценка.
Пользователи могут ставить оценку.
И мы клиентам так же делаем,
что пользователи могут ставить оценку.
И мы мониторим все эти оценки
и считаем средние оценки.
На каком языке лучше писать нейросотрудника?
На тех языках, которые
быстрее компилируются
и не нагружают сильно процессором
на ассамблере?
Нейросотрудники.
Все это пишется только на Python.
Нет никакой разницы,
как быстро он компилируется,
там что-то такое.
Вообще это абсолютно не важно.
В смысле, скорость ответа
будет зависеть все равно
в основном от скорости
ответа от GPT.
А все остальное там происходит
за долю миллисекунд.
Там нет никаких сложных
вычислений и ничего такого.
Возможно сделать
нейросотрудника,
чтобы клиент думал,
что общается с человеком?
Да, можно.
Ну, в смысле,
это сложно и заморочено,
но можно.
В каком простонарте
на какой платформе
обучается нейросотрудник?
Да, он не обучается.
Просто, когда вы готовите базу знаний,
вы строите систему
его обучения.
Фактически времени
его обучения нет никакого.
Ну, вы делаете базу знаний,
делаете, что ему подцепится
нужный контекст,
отправление вопросов
в GPT и так далее,
тестирование и так далее.
А в какой системе?
Да в любой IDE,
где программирование.
Вот там, где люди программируют,
вот там это и происходит.

При разработке нейросотрудников, есть, можно сказать,
пять основных процессов.
Первое.
Сбор и подготовка базы зданий.
Если он предполагает
дообучения на базе знаний,
то нам надо собрать
эту базу знаний
и подготовить.
Часто у заказчиков она есть,
но она в формате разных PDF,
табличек, записи видео,
аудио,
каких-нибудь звонков
с отделом продаж
и так далее.
Дико разнородное,
дико сложно подготавливаемое.
С какими-то сложными
вложенными таблицами,
где там объединены строчки,
объединены колонки,
какая-нибудь жесть.
Это куча файлов
и говорят,
вот это там,
вот это важно,
вот здесь надо вот так,
вот там вот в этих,
а еще, кстати,
есть методичка,
табличка Excel,
вот это вот такая.
И в этом надо разобраться,
структурировать,
подготовить,
собрать эту базу знаний,
подготовить имбеддинговую,
хешированную базу знаний,
качественную,
с которой может работать
нейросотрудник.
Вот, это делают.
Мы их называем
копирайтеры-тестировщики.
Вот так.
Хорошее слово,
data-инженер,
но оно уже забронирована
другой профессией,
которая там с серверами
со всякой такой шляпой занимается.
Менеджер данных.
Ну, вот, например,
название.
Это довольно
компетентная,
объемнаяи задача.
Часто такое называется
AI тренером,
красивым названием,
но нам не заходит
слишком пафосно.
Короче,
менеджеры данных
готовят.
Там много работы
с текстами,
с PDF-ками,
с картинками,
со схемками,
с табличками,
со всем таким,
и приведение
в подходящий формат.
Там часто
ручная работа,
либо полуручная работа.
Они часто работают
с LLM-разработчиками,
потому что
надо PDF парсить.
Они посмотрели,
пришли к LLM-разработчику
и сказали,
это можно автоматически
делать парсинг.
Он делает парсинг,
они там общаются,
тестируют,
общаются,
тестируют,
и половина у них
автоматически получается,
половина все равно
потом ручками придется
перевбивать,
даже дороже будет
автоматически делать,
сложнее и так далее.
Мы их берем
и дообучаем
из копирайтеров обычных.
Это чуть менее
дорогие люди.
От 50 до 80 тысяч рублей
примерно.
По рынку.
Нет,
у нас
по рынку подороже бывает.
Бывает и 100,
и 120.
если это какой-нибудь
Яндекс и так далее.
Но это проще работа,
чем программисты.
Мы собрали недавно
статистику нашей команды,
кто у нас есть в команде,
какие разработчики,
копирайтеры,
тестировщики,
ПМ и так далее.
И типа,
кого нам не хватает.
Вот нам вот этих
человечков не хватает сейчас.
У нас сейчас начинается
наплыв проектов.
И что ни проект,
нужно вот этих человечков
много.
Вот.
Типа, знаете,
на проект на 4 месяца
нужен суммарно
один человеко-месяца LLM-разработчик,
полчеловека,
месяца промпт-инженеры
и 16 человеко-месяцев
вот этих человечков.
А вот этого один,
вот этого полчеловека месяца,
это их 16.
Вот у нас сейчас
такой проект, например.
Вот.
Кстати,
этих плюс тестировщиков,
вот они,
это обычно у нас
одни и те же люди.
Первый пункт и четвертый.
Подготовка,
база тестирования
обычно у нас
одни и те же люди.
Вот их там
типа 16 человеко-месяцев.
Вот.

## Prompt engineering (Промпт-инжиниринг)
второй процесс.
Писать промпты.
Промпты –
это как программирование на русском языке.
Промпты для нейросотрудников. Где-то проекты, где мало промптов. Я сейчас покажу, где мало, где много. А где-то, где много промптов. Где-то проекты, где промпт можно написать на коленке, и все прекрасно и сойдет. Какой-нибудь нейроконсультант. Там очень просто с промптом. Ну типа один промпт-инженер за максимум недели его работы надо будет суммарно на проект в течение 4 месяцев. Неделя.
А бывают проекты типа нейроконтроля качества, где просто тьма промптов. Там вообще нет базы знаний. Тьма, тьма, тьма промптов. Прям надо 2 промпт-инженера на 4 месяца на проект. Там надо под каждый вид выявления возражений, потребностей. Там были ли прямые пуши, предложения купить. Было ли такое, было ли такое. И так далее. Куча промптов.
Вот. Промпт-инженеры, те, кто пишут промпты. И промпты это не те же самые, что типа в интернете, знаете. "Скачай 300 промптов для GPT!" И там промпты такие. "Ты писатель талантливый. Ты пишешь книжки, сказки для детей." И вот такой промпт. Нет. Там промпты на книжке. Там типа 3 страницы промпта. И мозг. Просто мозг взрывается. Там сложнющие, огромные, вложенные промпты с агентскими схемами. Там 30 агентов разных. Агент-маршрутизатор, который выбирает этих агентов. Там просто мозг взрывается писать эти промпты. По сравнению с тем, что в интернете гуляет, это просто небо и земля.
Вот. LLM-разработка. Это те, кто LLM-щики. Это те, кто... Как это назвать? Питонисты, которые заточены под работу с нейросотрудниками. У них там всякое. Как обращение к GPT сделать? Как агентскую модель сделать?
Как сделать распознавание речи, генерацию речи, какой-нибудь хейген подключить вот этих аватаров? Как контурную LLama развернуть на двух 4090 TI вместо Теслы?
Как... Как они там... Как сделать распознавание вебинара и автомат... Ну, допустим, вот случится сложная сдача LLM-щиков, нейроконтроль качества, которые мы сейчас делаем, например.
Есть диалог. Менеджер по продажам с клиентом. Диалог одноканальный, то есть не разделены каналы. И надо сделать автоматическое разберение на каналы, и это делает промпт-инженер.
А потом LLM-чик запускает так, что мы берем каждую фразу. Клиент, менеджер, клиент, менеджер, клиент, менеджер. И надо каждую запустить тегирование.
Промпты-инженер пишет промпт, который будет тегировать, а LLM-чик пишет сам процесс тегирования.
Потом, как только промпт сказал, что это возражение клиента, LLM-разработчик должен взять следующие два вот этого самого возражения и две фразы, менеджер-клиент, менеджер-клиент, и подать их в еще один промпт новому агенту, который проанализирует, а как LLM закрыл это возражение.
Вот LLM-щики это делают. Или приходит к LLM-щику тестировщик и говорит, привет, я руками застрелюсь тестировать, а сделай мне, пожалуйста, автоматическое тестирование.
LLM-разработчик говорит, тебе как? Он говорит, а можно гугл-табличку, я в нее буду закидывать 100 вопросов в первую колонку А, а ты мне в колонку Б закинешь еще 100 ответов результирующих.
Чтобы не я задавал в чат эти 100 вопросов, закопировал, а чтобы автоматически произошло, и LLM-щик такой, да без проблем, я тебе сделаю.
А потом приходит еще PM типа меня и говорит, да-да-да, только еще спеши там, какая цена ответа и среднее время ответа.
LLM-щик такой, ну ладно, сделаю.
И типа вот табличка, он сделает какой-нибудь Google коллаб, где тестировщик приходит и говорит, жмет на кнопочку, распознает там прописан адрес этой таблички,
тестировщик у него туда 100 вопросов, и тут появилось сразу же автоматом 100 ответов, цена каждого ответа и срок каждого ответа.
И тестировщик счастлив, и PM счастлив, а LLM-щик тоже счастлив, потому что его похвалили, он молодец.
Вот чем занимаются LLM-разработчики.
Вообще это питонисты, но которые знают очень много про LLM, ну разработку распознавалки речи, генерации речи, запуск LLama, видеокарты и все вот это, разные там всякие какие-нибудь FAISS базы, хромобазы,
какие-нибудь графовые эти базы, какие-нибудь ассистент-API он знает, как к DALL-E обратиться по API, и, короче, вот они вот это все знают.
Вот, LLM-разработчики.

Тестирование. Есть отдельные человечки-тестировщики, но у нас это вот одни и те же люди вот эти, которые копирайтеры и тестировщики.
Это тот, кто сидит, мы сделали первого бота, и он такой, ура, зададим ему 100 вопросов.
Задал ему 100 вопросов, придумал эти вопросы, собрал их у заказчика, сам придумал, с помощью GPT придумал, задал 100 вопросов, получил 100 ответов, и мой LLM-щик как раз подготовил табличку.
И он такой, пойдем проверять эти ответы, и он читал всю эту базу, тестировщик все знает, смотрит, какие чанки выцепились, а ему еще LLM-щик сделал, чтобы чанки подтягивались, исходя из которых отвечает нейросотрудник.
Ну то есть, что он нашел в базе, исходя из чего он отвечает.
И то тестировщик проверяет. Ага, инфу в базе не нашел. А, здесь инфу в базе нашел, но ответил криво. А, здесь хорошо ответил. А здесь хорошо ответил.
А здесь ответил хорошо, но как-то не по-русски. А здесь ответил плохо, потому что снова уже, а, в базе вообще инфы нет, но надо заказчику будет написать: "Привет, в базе нет этой инфы." 100 вопросов проверил, 82 правильно отвечено, 18 неправильно. Эти потому что нет инфы в базе, эти потому что не нашел инфы в базе, это потому что криво ответил, а эти там мелкие недоработки, типа, ну не по-русски как-то сказал.
Вот. Вот этим занимается тестировщик. Потом он идет исправлять. Он исправляет базу, приходит к заказчику, дополняет базу и проводит следующее тестирование.
В целом, во многих проектах тестирование это вообще, во всех проектах тестирование занимает, на мой взгляд, тестирование плюс доработка не меньше 50% времени проекта.
В некоторых проектах тестирование и доработка 80-90% проекта занимает.
Те, кто думают, что, ой, да нейросотрудник, да что, у меня там база есть, есть PDF, вот есть, сейчас закину, промпт напишу один, и все, заработает.
Нет, не заработает. Ну, все-таки заработает с оценком 7.0 из 10.
А 7.0 это очень плохие ответы.
А для того, чтобы довести до 9.5, надо задать ему 2000 вопросов.
Из них, если у вас стартовые 7.0, 600 будут ошибочные.
Надо эти ошибочные понять, почему они ошибочные, и исправить.
И все 600 надо будет исправить.
Средние наши замеры показывают, что исправление одного ответа у опытного копирайтера-тестировщика занимает 30 минут.
Соответственно, 600 это 300 человеко-часов.
300 человеко-часов это два полных месяца работы.
Это одно только исправление.
А если мы пошли, заказчик еще что-то нашел, надо все перетестировать.
Это если 2000 вопросов, а если и больше 1000 вопросов.
А еще всю базу подготовить и так далее.

## Бэкэнд-разработка - это просто питонисты.
Ну, это вот обычный бэкэнд.
Бывает, что и фронтент нужен для заказчика.
Ну, типа, выложить на сервер, создать API, сынтегрировать с сервисами заказчика,
встроить, сделать телеграм-бота, встроить в этого телеграм-бота,
встроить там еще куда-нибудь какую-нибудь API и так далее.
Бывает еще и фронтент, когда заказчику нужно сделать мордочку этого приложения.
Или, допустим, заказчик говорит, мне мордочку не надо телеграм-бота,
но можно, пожалуйста, админку.
Админку, где я буду управлять, видеть статистики.
Для этого нужен фронтендер на реакте, или в UGS бэкэндер,
который соединит с фронтом это все и так далее.
Ну, вот это самое банальное, ну, типа, обычный питон.

Что такое LLM?
Это речевая модель.
Large Language Model.
Большая речевая модель.

У заказчика есть своя команда разработки почти всегда.
И мы им только API делаем.
В большинстве случаев.
Но, в целом, если заказчик скажет,
что у меня есть сайт,
но при этом нет никакой команды,
ну да, понадобится фронт-бэк.

Какая минимальная команда для нейросотрудника? Для любого нейросотрудника минимальная команда один человек. Одна штука. Любого такого нейросотрудника можно сделать в одиночку, если вы универсал.

Не факт, что любой из нейросотрудников любой компании прямо сейчас выгоден.
Они разные по выгоде. А есть нейросотрудники, которые нам сэкономят 30 тысяч в месяц, и они вообще не выгодны.
А есть нейросотрудники, которых просто очень долго сложно внедрять, и не факт, что взлетят.
Любая компания вот так вот жонглирует идеями нейросотрудников, которых можно десятки придумать.
Вот нейроэйчара к нам бы прикольно, я хотел бы нейроэйчара, но я не вижу от него нам прям конкретно в нашей ситуации профита.
Мне гораздо выгоднее, например, кому-нибудь клиенту разработать проект и получить деньги, чем к себе внедрять этого нейроэйчара.
У меня этот нейроэйчар будет 5 лет давать столько же мне прибыли, профита, как если мы кому-нибудь клиенту разработаем.
А есть нейросотрудники, типа нейрокуратора нашего, которые мне вообще окупаются моментально.
Любой бизнес,
любой бизнес,
он
жонглирует вариантами, типа,
кого внедрять, кого не внедрять.

Чем выше проактивность, тем больше промптов.

Как это выглядит в виде продукта?
Да как угодно.
Это может быть чат на сайте, может быть телеграм-бот,
это может быть какое-нибудь веб-приложение,
андроид-приложение, iOS-приложение, внутренний ботик какой-нибудь в битрексе и так далее.
Зависит от нейро сотрудника и пожелание заказчиков.

Какие типовые нейро сотрудники нужны для онлайн-школы?
Да, любые, зависит от онлайн-школы.
Нейро-кураторы, нейро-проверки домашних, нейро-лекторы, нейро-репетиторы, нейро-техподдержка, нейро-HR.
Могут быть нужны нейропродажники, нейроконсультанты, копайлоты к продажам.
Надо знать конкретную онлайн-школу, что конкретно им выгодно.

У нейроконсультанта очень много данных.
Нейроконсультант – это тот, кто с базой данных.
Промпты там простые, средние простые, LLM-ки мало, много тестирования.
Вот.
Ну, Backend всегда зависит от проекта.
Бывает его нет, бывает его много, Frontend также.
Вот.
Короче, нейроконсультант – это много данных, много тестирования, но промпты и LLM-ки очень простые.
А вот нейропродажник – это, как и нейроконсультант, много данных, много тестирования, но еще и очень много промптов и много LLM-разработок.
Этим нейропродажник отличается от нейроконсультанта, потому что здесь много проактивности, агентские модели и так далее.
Нейротехподдержка.
База данных обычно средненькая, маленькая, у нее не так много базы данных и относительно простые промпты.
Бывает, когда мы хотим прям диалогового сделать, который «привет, а на когда тебе консультация, по какой у тебя теме» и так далее.
Вот здесь там много промптов.
А бывает мало промптов, если там простая.
LLM-ки очень много.
Здесь много LLM-разработки, потому что надо сконнектить с базой и так далее.

Нейроконтроль качества.
Вот здесь вообще почти нет базы.
Бывает в редких нейроконтролях качества, когда мы хотим проверить, что менеджер правильно ответил, исходя из базы знаний.
Но почти всегда тут вообще нет базы знаний.
Тут чисто безумно много промптов.
Самые сложные промптовые проекты по промптам – это нейроконтроль качества.
Ну и нейропродажники.
Очень много LLM-разработки, очень много контроля качества.
Тестирований везде очень много.
На самом деле, тестирования у меня такое, типа, везде очень много.
Нейро-HR.
Базы данных обычно мало.
Ну а что там, о вакансии компании и все.
Ой, она примитивная.
Промптов много, LLM-разработки много.
И тоже очень много тестов.
Вот.
Короче, есть те, где база.
Много прям базы.
Но простые промпты – это консультант.
Есть те, где сложные промпты.
Это бывает сложная техподдержка, это точные нейропродажники и некоторые нейро-HR,
где сложные прям много промптов.
И есть отдельная каста, где базы вообще нет.
Это нейроконтроль качества.
Там прям просто безумно много промптов, LLM-разработки.
Самые сложные проекты в этом плане.
Вообще, самые сложные два – это нейроконтроль качества и нейропродажник.
Почему?
Потому что нейроконтроль качества – там тьма сложных промптов.
А нейропродажник – там надо так собрать круто агентскую схему,
прям придумать.
Еще надо компетенции в продажах, в маркетинге было это хорошее, чтобы это сделать.
Вот.
А еще можно придумать тьму нейросотрудников.
Разные нейрокураторы, которые отвечают на вопросы студентов, проверки домашних, нейролекторы,
копайлоты разные для продажников, консультанты в звонках, секретари, помощники-разработчик,
операйтеры-экзаменаторы.
Можно тьму разных нейросотрудников придумать.
Так, давайте, последние пару вопросов, и я вам покажу примерчики.
На LLM производстве РФ или только GPT?
У РФ Гигачат и Ядек GPT, которые очень дорого стоят.
Они слабее, чем GPT-4o-mini, а стоят раз в 50 дороже за запрос.
Только если российские, то только для госкомпаний, крупных компаний, кому GPT нельзя.
Напомните, о чем консультант и продажник отличаются.
Продажник проактивный.
Там сложная агентская модель, которая выявляет потребности,
сокрывает возражения, оценивает клиента и так далее.
Что в вашем понимании средняя база знаний?
Ну, когда там есть кратное описание на 5 страниц, на 2 страницы, ну типа все.
Руководителям компании каким путем эффективно пойти,
чтобы начать внедрять нейроинструменты в компании?
Если ваша компания может, то заказать корпоративное обучение
для вашего топ-менеджмента, на котором я прям проведу лекцию
по всем нейросотрудникам и соберу вам роадмап
внедрения нейросотрудников в компании.
Сейчас все больше компаний такое заказывают.
Типа когда мы как эксперты приходим к вам,
анализируем всю компанию,
анализируем все ваши бизнес-процессы,
направление работы компании, отделы и подбираем идеи нейросотрудников,
оцениваем выгоду, стоимость и так далее.
Это лучший старт.
А более худший старт, ну типа просто ходить на вебинары,
присматриваться, прислушиваться, думать,
прикидывать, где можно применить, попробовать сделать оценку.
Если вы у нас хотите заказывать,
и подскажем там с идеей, прокомментируем,
там дадим обратную связь по ней,
насколько реально, сколько может стоить, что даст и так далее.

Если компания маленькая,
то внедрение нейросотрудника может дать эффект для роста?
Может, может.
Но в этом случае чаще всего приходят к нам в качестве студента,
люди разрабатывают для компании.
Да, можно получить хороший путь даже для маленькой компании.
Надо внимательно выбирать.

Почему такая
большая стоимость?
Смотря, с чем сравнивать
Большая стоимость,.
потому что это очень
большие проекты,
сложные,
очень трудоемкие, ресурсоемкие.
Очень мало кто это умеет делать
и очень нужны бизнесам.
Один такой проект
для крупной компании
может принести
5 миллионов чистыми в месяц,
а мы за него, допустим, берем
 8 миллионов.
А окупится за полтора месяца.
Вот поэтому такая стоимость.
Сбер ниже, чем за 40-50 миллионов даже в Zoom выходить не будут.
А ниже, чем за 100 миллионов навстречу не едут.
То есть они вот едут на живую встречу только если от 100 миллионов в проект.
По крайней мере с их слов.
Рынок растет по 38% в год.
Самый быстрорастущий рынок в мире это рынок искусственного интеллекта.
Самый быстрорастущий.
В России не хватает 10 тысяч разработчиков по данным Минцифры.
10 тысяч.
И каждый год увеличивается отставание на еще 10 тысяч.
Ну то есть их надо все больше и больше и больше и больше и больше и больше.
Отставание все больше и больше и больше.
Работы здесь очень много.
По исследованиям 99% компаний говорит, что главное то, что тормозит внедрение искусственного интеллекта, это не хватает сотрудников.
Внедряйте к себе искусственный интеллект, это выгодно, это очень выгодно.
1. Сократит влияние человеческого фактора в бизнес-процессы.
2. Сократит расходы на сотрудников.
3. Освободившихся сотрудников можно занять при масштабировании.
4. Снизит нагрузку на отделы, где требуется рутинная работа с большими объемами информации.
5. Повысит производительность труда интеллектуального сектора.

